VIDEÓ: 105. Minden világversenyen vért kell hugyozni  - Szabó Bence | Parti-Arcok Podcast
URL: https://www.youtube.com/watch?v=ix2ChQ-oJP4
VIDEÓ_ID: ix2ChQ-oJP4
FORRÁS: youtube-transcript.ai nyilvános feliratvégpont

[00:00:06] Parti arcok podcast. Sziasztok! Ez a Parti Arcok Horgász podcast 105. adása és a mai műsor különleges lesz több szempontból is. Az első és legfontosabb, hogy a ez a műsor a Deeper által támogatott adás. Úgyhogy fogunk beszélni a Deeper legnagyobb újdonságáról, ami most jött ki, talán már kereskedelmi forgalomban is megvásárolható. megvásárolható. megvásárolható. És a aki ezt be fogja mutatni, az pedig nem más, mint Szabó Bence. Helló! Az egyik kedvenc vendégünk. Szia, Bence!
[00:00:37] Így van. Visszatérő vendég vagyok, és ennek nagyon örülök, mert ide mindig szívesen jövök. Köszönjük szépen, hogy eljöttél. Amúgy azt néztem, hogy hat hónappal ezelőtt voltál, ugyanis október 31-én ment ki az az adás, amikor voltál. Úgyhogy nagyon örülünk, hogy itt vagy. De még mielőtt belevágunk a mai adásba, szeretnénk nagyon megköszönni azt a rengeteg sok jó üzenetet, kommentet, és egyébként nem mellesleg a sok támogatást, amit kaptunk azóta, mióta kijött Erdeelyi Attilának a az adása, vagy a te vele készült beszélgetés,
[00:01:07] hihetetlen jók vagytok, igyekszünk folyamatosan egyre jobban fejlődni, úgyhogy reméljük, hogy még ezen is tudunk majd egy picit feljebb csavarni. Ami még fontos, hogy a a Deeperen kívül természetesen a Fisinda is támogatja ezt az adást, mint ahogy mindegyiket, bár ezt nem szoktuk mindig elmondani. Úgyhogy ha szeretnétek minket támogatni, akkor úgy is megtehetitek, hogy a fisindát használjátok. De egyébként tudtok küldeni szuperköszönetet, és fel tudtok iratkozni a csatornatagságra is. Akik
[00:01:37] feliratkoznak, azok kettő nappal előbb meg tudják nézni az elkészült beszélgetéseket is. És akkor gyorsan puskázok még egy kicsit, hogy nehogy kihagyjak valamit, de azt hiszem, hogy nagyjából mindent elmondtam. És akkor a mai téma, ami fontos annyit annyit fűznék még hozzá, hogy aki csatornatag, az nem csak korábban látja az adást, hanem amikor néha elkészül egy-egy úgynevezett extra adás, azokhoz is hozzáfér. illetve a már elkészült extrákat is meg tudja tekinteni. És most már jó sok. És akkor a mai már most már jó sok. És akkor a mai témánk pedig, ami a a gerincét fogja
[00:02:09] adni a mai adásnak, az az, amiről már egyébként így érintőlegesen többször beszélgettünk ebben a műsorban, de nem fejtettük még ki igazán, hogy létezik egy úgynevezett mederérképezés, vagy egy mederfelmérés, ami amiről mindig így vagy így vannak elképzeléseink, hogy mondják, hogy vannak már úszok meg meder feltérképező olmok, meg nyilván vannak ezek a szonárok, amik a profi cuccok, de hogy erről majd később. De hogy Bence mit kell tudni arról egyáltalán, hogy miért fontos az egy átlagos horgásznak,
[00:02:40] hogy a hogy mi van a víz alatt? Azt gondolom, hogy ez egy olyan dolog, ami alapjaiban határozza meg az eredményességet. És igazából tök mindegy, hogy versenyhorgászatról beszélünk, vagy egy hobbcáról, hogyha nem olyan hellyen horgászunk, ahol vanh vagy ahol jár hal, akkor onnantól kezdve minden más értelmét veszíti. Tehát tök felesleges megvenni a drága etetőanyagot, a jó csalit, a drága botot. Hogyha nincs hal, akkor nem tudunk fogni sajnos. Na hát hor, ez nem úgy van, hogy beszórom a drága
[00:03:10] etetőanyagot, amit híres emberek reklámoznak, és a partról is bemegy a hal? Hát sajnos történik. Ó, pedig azt hittem, nyilván egyébként ennek megvannak a fokozatai, tehát most bele fogunk menni ugye nagyon mélyen, de azt hiszem a legutóbbi közös podcastünkor már beszéltünk róla a belgiumi Európa kupa kapcsán, hogy hogy ott például mekkora jelentősége volt egy nagyon nagy kiterjedésű kiterjedésű kiterjedésű mesterséges, mégis inkább vadvízi jellemzőket mutató vízen annak, hogy
[00:03:40] milyen helyet találtunk a horgászatra, és hova kezdtünk el horgászni. Ez egy véglet szerintem. Tehát ez egy olyan véglet, amikor már tényleg, hogyha rossz helyre horgászol, nem fogsz majd semmit. A másik véglet meg a magyarországi intenzíven telepített tavak döntő többsége, ahol pedig én magam sem szoktam mondjuk egy hobbipeca során időt szánni arra, hogy feltérképezzem a medret, mert ott meg annyi a hal, hogyha a többi dolgot jól csinálod, akkor akkor ott eltörpül a jelentősége annak, hogy te most 5 centis vagy 10 centis iszapon
[00:04:10] horgászol éppen. Aha. Szerintem egyébként ezért van az, hogy nagyon sok átlagppecás Magyarországon nem igazán foglalkozik ezzel a kérdéssel, hiszen itt azért a legtöbb helyre, ahova lemegyünk mi egy napos pecára, tényleg nem kell azzal foglalkozni, hogy most pontosan hova dobok, kábé egy helyre próbálok, és akkor úgy is lesz belőle valami. De egyébként itt a műsorban már nagyon sok olyan beszélgetés volt, ahol kiderült számunkra az, hogy a a versenyhorgászok a legtöbb esetben szinte tökéletesen látják, hogy mi van ott a horguk körül. legyen az egyébként
[00:04:41] pont a Szilvási Szilárd mesélte, amikor egy leírta, és így el tudom képzelni, hogy egy ilyen hegyekkel körülvett kis tisztásra kellett neki betenni a horgot ahhoz, hogy ott a gépeket elkerülje, vagy nem talál Szerbia, amikor Európa bajnok lett, akkor egy lapos követ talált az ilyen mindenféle ilyen nagy köves szór partoldalban, a mederben, és akkor oda tudott egy egy dohányzóasztali területre, vagy egy féldohányzóasztali területre horg gászni a nem tudom 5 mes
[00:05:11] vízben, hogy ezt ezt hogy kell elképzelni, hogy most leülsz egy vízpartra, ahol még sose jártál, akkor mit csinálsz, vagy azt hogy tudod magadnak feltérképezni? A nulláról nagyon nehéz azért elkezdeni. Tehát hogyha elmész egy ismeretlen vízre, és akkor előtted van mondjuk 30 haár dobástávkorlátozás nélkül, tehát hogy nincsen szembepart mondjuk 60 menen, hanem tudsz bármekkorát dobni, akkor azért nagyon nehéz. Tehát előzetes információgyűjtésre mindenképpen szükség
[00:05:41] van. Akkor is, hogyha te már egyébként jártas vagy abban, hogy hogyan lehet feltérképezni megfelelően egy ismeretlen vizet. Nagyjából azt a sávot azért tudnod kell ahol majd jó eséllyel horgászni fogsz, ahol és ahol majd megfelelő helyet fogsz találni. Tehát legalább annyit azért tudni kell, hogy itt most 30-40 menen keressük majd a halat, vagy 120-130 men, mert hogyha te nullától a max dobás távolig, szeretnéd átnézni a vizet, akkor arra el fog menni az egész napod, és nem marad időd
[00:06:11] horgászni. Úgyhogy az információgyűjtés az itt is első rangú fontosságú, de szerintem ez már egy annyira egyszerűen kivitelezhető dolog a mai világban, hogy hogy aki aki egy kicsit is előkészül mondjuk egy horgászatra, akár csak egy hobbi pecára is, az egy 20-30 perces böngészés után biztos vagyok benne, hogy képbe kerül azzal kapcsolatban, hogy akkor nagyjából mire számítson majd ott, ahova horgászik. Analóg módon milyen megoldások vannak erre? Hát analóg módon a dobálás és gyakorlatilag egy ólommal
[00:06:43] vagy egy üres metódkosárral, vagy esetleg advance szinten egy deeperrel átpásztázni a medret, de most maradjunk egyelőre a teljesen analógnál, tehát a partról bedobható radar nélkül. Én hogyha metódozok, akkor a későbbiekben is használni tervezett metódkosárral, és ugyanazzal a bottal szoktam elvégezni a meder feltérképezését. Ehhez Ehhez Ehhez igazából megfelelő a metódkosár, mert ugye metódozni alapvetően olyan vizeken
[00:07:13] szoktunk, ahol azért elég nagy a halsűrűség, és és nem egy-két halra horgászunk, de aztán van olyan, amikor igen, ez volt mondjuk múlt héten Románia, de talán majd érinteni fogjuk a későbbiekben. Magyarországon nem ez a jellemző. Tehát azzal a készséggel, amivel utána horgászni kezdesz, azzal a kosárral, amivel pecázni szeretnél, el tudod végezni a meder feltérképezését. Én annyit szoktam pluszban ehhez hozzátenni, hogy ha mondjuk horgászok vagy horgászni tervezek egy 30 g-os kosárral, akkor nyomok még az aljára egy 10 vagy 15 g-nyi felni súlyt, amivel egy
[00:07:44] picit növelem a kosár mondjuk tapadóképességét az iszabba, nevezzük ezt ilyen csúnyán. És akkor egy ilyen 45 g-os kosárral, vagy hogyha 45-ösel horgászok, akkor egy 60 g-os kosárral már nagyon szépen fel lehet térképezni a medret. Ez abból áll egyébként, hogy nagyjából megvan az a sáv, ahova horgászni tervezek, vagy ahova horgászni kell, hogy eredményes lehessek. És ezen a sávon mondjuk két méterenként haladva befelé vagy kifelé dobok, megvárom, hogy lesüllyjedjen a kosár a mederfenékre.
[00:08:15] Hogyha nem kapkodós a dolog, akkor még azt is megvárom, hogy a zsinór nagy része elsüljedjen. És akkor utána egy finom mozdulattal megpróbálom megmozdítani a kosaramat így ilyen 45 fokba felfelé. Amikor ez nagyobb ellenállás nélkül működik, akkor vélhetően különösebben nagy iszap nincsen. Tehát ez egy olyan ígéretesnek tűnő plac. Ha pedig az fordul elő, hogy gyakorlatilag rángatni kell az iszabból a kosarat, mert erre is van példa, akkor érdemes tovább keresni. De nagyjából ilyen két-3 méterenként befelé haladva
[00:08:46] ezt egy 10-15 perc alatt tök jól el lehet végezni. Nyilván törekedni kell arra, hogy pontosan dobjunk. És én itt alapvetően sávot keresek. Ugye elég szűk helyeken horgászunk a hazai népszerű versenypályákon. Tehát arra nem nagyon van lehetőség, hogy így legyezőszerűen dobáljunk mondjuk balról jobbra. Ö itt inkább csak sávban lehet gondolkodni. Ha nagyon nagy a baj, és tényleg nem találtam semmit már mondjuk 15-20 perc alatt, akkor esetleg megpróbálom a boxnak a két oldalát is megnézni,
[00:09:17] is megnézni, megvizsgálni, de azért erre ritkán van szükség. Tehát nekem például a a püspökladányi ötös volt egy metódó B középdöntő. Ott ott mondjuk elég sok időt eltöltöttem a helykereséssel. Ez egy borzalmasan iszapos víz volt, és ott ott nem is azt a helyet kerestem, ahol nincs iszap, hanem azt a helyet kerestem, ahol egyáltalán megbírtam mozdítani a kosarat, mert annyira vastag és lágyiszapréteg borítja a tavat. De ilyenkor nem megoldás az, hogy könnyebb kosárral horgászol, ami fönn marad kábbi az iszap tetején, vagy nemü?
[00:09:47] De figyel, tehát erre mindig törekedni kell. Ez egy ilyen alapértelmezett törekvése szerintem a versenyhorgászok nagy részének. Tehát a lehető legkönnyebb kosárral szoktam én például metódozni, mert nyilván ezt tudod vele elősegíteni, hogy esetleg kevésbé üljön bele az iszabba, illetve halvesztés szempontjából sem mindegy. Főleg, hogyha messzire horgászunk, hogy akkor egy 60 g-os kosár himbálózik ott a halszájától 10 vagy 15 cm-re, vagy csak egy 45 g-os. Ez azért egy jó pár százalék-ot jelent
[00:10:18] szerintem. Én amikor ezt az emelgetést csinálod, ott te nem foron zsinóral, horgásszal általában nem. És annak a nyúlása az nem csap be ilyenkor, vagy az azzal is ugyanúgy érezhető, mint egy fonoginornál, amikor húzod és érzed, hogy hogyan akad? Annyira nem érzed. Tehát a azért a fonottal és az órommal való mederfeltérképezés az egy más dimenzió ehhez képest, de arra már egy külön botot érdemes fenntartani. Vagy pedig hogyha egyébként is von főzsinóra horgászoldalra, majd akkor rá is térek mindjárt. Ugye az a fader hosszú előkés horgászatnál opció.
[00:10:48] horgászatnál opció. Ha már nyúlnia kell a zsinórnak, akkor már rossz helyen vagy. Igen. Tehát az igen, ott már valami nem jó. Ja, de akkor gyakorlatilag ebben az esetben elsősorban az iszap meglétét nézed meg, hogy van-e vagy nincs. És és hogyha van, akkor ez milyen mély nagyjából arra, hogy tudsz következtetni, hogy ez mélyebb vagy csak mit tudom én, egy 5 centis réteg. Ez már a kezedbe kell, hogy legyen. Tehát ha ugyanazzal a készséggel, mondjuk 58 men jól meg kell húzni a botot, hogy kijöjjön az iszabból, akkor sár 60 men elég egy
[00:11:19] kicsit gyengébbet. Ezt nyilván érzed közben, akkor azért feltételezhetjük, hogy a második távon ott kisebb az iszap. De ezt azért nem egy dobásból szoktam megállapítani, hanem mondjuk nagyon minimum kettőt, de inkább hármat dobok ugyanarra a területre. Viszont ekkor még csak azt tudod, hogy milyen az ajzatnak a keménysége, amit mindig mondanok, hogy a töréseket kell keresni, a pumpokat, a nem tudom micsodát, akkor erről még fogalmad sincs. Erről nincsen. De erről tudsz fogalmat szerezni így metód bottal? Lehet azért ehhez már
[00:11:49] lényegesen nagyobb tapasztalatra van szükség, és hogy ne misztifikáljuk túl a dolgot a metódos tavakon, tehát ahova a az átlag pecás, akár ti vagy én is, hogyha szeretnénk egy jót horgászni, elmegyünk hétvégén, ott nem kell ilyeneket keresni. Tehát ott ott sokkal inkább ennek lehet jelentősége, hogy azért, hogyha lehet, akkor ne a nagyon mélyzakba horgásszunk már, hanem egy kicsit csúszósabb placcra, de hogy ilyen töréseket, púpokat találjunk, azért az már egy ilyen magasabb szintje
[00:12:19] a meder feltérképezésének. Bányatavakon lehet ennek jelentősége. Egyébként a pontyhorgászok művelik ezt elég magas szinten marker úszó segítségével. Ugye ott ott a az úszó mutatja meg a mélységet, és ők is meg tudják csinálni gyakorlatilag a meder feltérképezését a markerezés méterenként befelé haladva. Ezt azért metódkosárral elég nehéz. Tehát ott azt érzed maximum, hogyha húzod a kosarat a mederfenéken, akkor esetleg megakad, vagy megcsúszik, és akkor nagyon könnyen jön. Ugye előbbi
[00:12:50] esetben előfordulhat, hogy valamire föl kellene húzni, de az is előfordulhat, hogy valami olyan mederalakulat, fa, bokor, növény, akármi van, ami egy kicsit ugye ellenállást ad a kosárnak. Ha pedig csúszik lefelé, akkor vélhetően mélyül a víz. Ez már azért egy nehezebb szintje ennek a te ezzel szoktál élni egyébként. Én el szoktam végezni. Tehát talán egyedül Török Bálint az, ahol nem szoktam próbadobásokat végezni, mert ott ugye olyan dobtam egy párat. Na igen. Meg ott
[00:13:20] ugye olyan nagy a táv, hogy hogy azért főleg ha fúj a szél is, hogy szépen kifeszüljön és tényleg odaessen a kosaram, ahova majd megtöltve is fog. Az az azért nehezebb. Meg tapasztalatom szerint ott ennyi jelentősége talán nincs is, de de ezen kívül, ami ilyen metódos pálya, ott azért mindenhol szoktam foglalkozni ezzel. Ez érdekes egyébként, ezt akartam is kérdezni, hogy verseny el, tehát amikor leülsz, megvan a sorsolás, megvan a limitellenőrzés mondjuk, vagy nem tudom, hogy mikor történik ez, de hogy ezt akkor meg szoktad csinálni
[00:13:50] versenynél, és ez engedélyezett. Abszolút. Így van. Tehát a metód országos és nemzetközi szabályzat az lehetővé teszi, hogy a felkészülési időben a az üres kosárral dobjunk. A fader az nem teszi lehetővé. A fader országos, illetve nemzetközi szabályzat az azt mondja, hogy kizárólag ólommal lehet próbadobásokat végezni. És ez egy más szintjét is lehetővé teszi adott esetben a meder feltérképezésének. Van amiben előnyösebb, de talán olyan
[00:14:20] is, amiben kevésbé. Mib miért előnyös és mikor nem? vagy térjünk rá erre. Ez érdekes. Jó. A vízmélység megállapítása szempontjából szerintem sokkal pontosabb képet lehet kapni egy ólammal. Én megmondom őszintén, hogy már a tavaly birtokomba került Cör+2-es radarral néztem össze azt az OM-ot, amit egyébként azóta mélységméréshez használok. Egy 42 g-os cseppólom. Ez jó közelítéssel egy másodperc alatt 1 mt süllyed. És akkor ezzel azért elég hatékonyan fel lehet térképezni, hogy
[00:14:51] hol milyen mély víz van. Erre ugye például a Belgiumban, amit korábban is említettünk, a Feder Európa kupán volt nagyon nagy szükség, hiszen ott megvolt az a vízmélység, amiben még és már Bodorkát lehetett fogni, és megvolt az a vízmélység, ahol még és már lehetett esetleg nagy DV-re számítani. Tehát ott a felkészülési idő jelentős része azzal ment el, hogy mélységet kerestünk, és ha volt mélység, akkor csak utána kerestünk ajzatot. Ühüm. Aha. Ezt azért egy üres metódkosárral nyilván
[00:15:21] ott is tovább süllyed a mélyebb vízben, de azért a monofil zsinó az csak nem úgy süllyed. Egy XL-es metódkos se úgy süllyed azért, mint egy ólom. Tehát ott meg van egy billegése, ahogy megyün picit, mint egy fal. Igen, így van, így van. Tehát lehet becsülgetni de ott azért az elég pontatlan. az ólommal viszont én azt mondom, hogy fél méteres pontossággal meg lehet mondani. Az komoly. Hogyha hogyha az ember ezt gyakran csinálja, és tényleg tudja, hogy melyik az ólam, ami ami nagyságrendileg egy másodperc alatt
[00:15:51] 1 mt csüllyed. De akkor ezzel is baromi időigényesebb találni egy jó gödröt. Az igen, bár itt is inkább sávot és nagyobb területet keresünk, amit ugye mondtál Szilárnál. példa az ugye úszóshorgászat azért a pontosság az más dimenzióban értelmezendő, mint mint az ós botokkal történő horgászatnál. Úgyhogy inkább inkább sávokat keresünk. Ha meg ha meg mondjuk előfordult ez is Belgiumban, hogy a szektor, tehát a box egyik felében xélységű víz volt, a másik
[00:16:24] felében meg 2x, tehát hogy így is lejtett oldalirányba. Ott mondjuk azért volt jelentőség, hogy legalább egy ilyen asztalnyi területet találjunk már nagyjából, ahol vízszintes a placc, mert akkor onnan nem fog a kaja elmosódni meg ilyesmi, hanem ott jó eséllyel válhatjuk a halakat. Szóval egy szónak is 100 a vége az ólammal a mélység megállapítása vékony fonogin segítségével az az nagyon pontos tud lenni. lenni. lenni. A A A meder aljának a vizsgálata is tud pontos lenni, de mondjuk én Methodfader horgászatnál
[00:16:56] személy szerint nem igénylem azt, hogy legyen egy ilyen fonot zsinó olmos botom. Nekem az az információ, amit a kosár és a monofilzsinór és a később is használt bot ad, az elegendő. 100-ból 99-szer. Ez a márkerúszózás szóval került. Nekem ez egy akkora pepecs melónak tűnik, hogy amikor van öt órám horgász egy délelőttöm és az a markeruszózás, amikor így így húzogatják le tudod méterenként az orsodó zsinort és mikor ér fölként én sose láttalak még mélységet mérni. Ez
[00:17:26] tény. Való valóban nyilván az a horgász, aki megérkezik a partra, így már be van keverve minden és már dob is be. Gyakorlatilag még a sör se ciccen előttem. Nem, hát én horgászni járok karkról, napozni meg nézelődni, meg visszatérve egy picit erre a az olmos megoldásra, akkor itt gyakorlatilag a azt tudjuk megtenni, hogyha van előttünk egy lépcsőzetesen mélyülő meder, mondjuk, akkor meg tudjuk keresni azt a távolságot, amit mi jónak vélünk, hogy ott már mit tudom én, ott másfélről
[00:17:58] lemegy két és félre a víz, és akkor mi azt a törést akarjuk meghorgászni, mondjuk. Tehát egyébként ezzel a töréseket is sokkal egyszerűbb megtalálni. Velencén volt hát egy négy-öt évvel ezelő, hát lehet, hogy inkább három- négy évvel ezelőtt az utolsó nagy Velencei Fadder verseny az egy Feder középdöntő volt, és ott az volt az az ominózus verseny, ahol az utolsó fordulóban a mezőnynek több mint a fele nem fogott semmit, tehát 0 g halal állt fel. Ugye akkor már jelej mutatkoztak annak, hogy valami nem
[00:18:28] stimmel a Velencei tóval, de mindegy is. Alapvetően itt az egész héten patkahorgászat zajlott. A velencei tó Sukoró je pályája az úgy néz ki, hogy egy 10 kötőjel 16 m egy nagyon egyenletesen lassan mélyülő úgymond patka van, ami utána letörik elég határozottan és elég nagyot, tehát nagyjából megkétszereződik a a mélység. És akkor ott ezt a patkát kellett nagyon jól kimérni, ahol nem is két-3
[00:18:58] méterenként haladtunk befelé, hanem fél méterenként. És akkor meg kellett találni azt a pontot, ahol még a kosár és még az előke is fönn volt a patkán. Az ugye 50 cm minimum. Tehát ott például kifejezetten ezt a törést kerestük. Tehát az asztallapszélire kellett lenni. Hát gyakorlatilag. Igen, mert a halak ott közlekedtek. Az volt a tapasztalat gyakorlatilag magán a törésen, a törés oldalán, és hogyha érezték, hogy ott van valami kaja, akkor akkor esetleg úgy fölanyarodtak. Csak gyakorlatilag az ilyenkor mondjuk hosszú előké majd
[00:19:28] mindjárt rátérünk, ott úgy nézett ki, hogy neked a a kosarat le kellett tenni durván a patkától 50-60 cenre, hogy amikor kifeszül, vagy hát ugye a lendülettől gondolom behullik a bár nem biztos, hogy így lehúzik. Igen. Tehát odaesik az valahova a kosár mellé, de akár az etetésen forgolódó halak által gerjesztett áramlatok már simán arraébb tudják lökni a felcsorizott horgot. Főleg ott, ahol ugye finom horoggal, pici horoggal, vékony előkjével horgászunk. A lényeg az, hogy azért még fönn legyen biztosan.
[00:20:00] Úgyhogy ott ott ilyen ezt ezzel az ó nagságrend kellett kimérni, nem? Ott még könnyebb ólommal csináltuk, mert ez ilyen nagyon rövid táv volt, és ezt inkább ilyen 20-25 g-os ólommal csináltuk. A mélység itt nyilván egy kétszeres mélységkülönbség az az egyértelműen érződik, hogyha tolpihével dobsz be gyakorlatilag akkor is. Úgyhogy itt inkább az ilyen finomabbhoz illő kisebb, halkabb bólommal próbáltuk ezt kimérni. De de egyébként, hogyha mélységmérésről van szó egy ilyen normál
[00:20:30] körülmény esetében, akkor nekem ez a 42 gos cseppólom az, ami ami az alfa és az omega. Miért pont 42? Mert ez a válasz mindenre, vagy nem? Ez ez Angliában az ott használt mértékegységekben megadott talán másfél unciáson. Már azt hiszem egy unciacija 28 g és másfél unciacija 42. De lehet, hogy hülyeséget mondok, de nekem ez rémlik. És igazából, hogy miért 42, hát hogy kerekszám legyen, mert 136-ot 136-ot 136-ot unciacija. Nem tudom,
[00:21:02] de ez egy nyilván ez egy angol cég terméke ez az ólom. Nekem ez jött ki pont. Tehát mondom ezt a radar segítségével méregettük egyébként még tavaly portugáliai klubféder vb-re készülvén Majosligetán a srácokkal, hogy hogy milyen ólommal mérjük, hogy egységes legyen, nehogy az legyen, hogy te megmérted a 30 g-os ólommal az 5 mes vizet, én meg a 42 gm-ossal, és akkor az én vizem igazából 7 mes volt, a tiéd volt az 5 mes, vagy fordítva. Tehát, hogy ne beszéljünk el így egymás mellett, mert az azért borzalmasan
[00:21:32] bosszantó. A mélységet, illetve a sávokat, azt már az edzésen megméritek, gondolom. Tehát amikor te beülsz a boxba szombat reggel, vagy adott esetben péntek reggel, attól függ, miről van szó, akkor te ott már nem kezdesz el dobálni olmot a halak fejére, vagy vagy van ilyen? Hát ez attól függ, hogy mennyire homogén a pálya. Ott Velencén például, hogy erről sokat beszéltem, ott muszáj volt, mert ott a patka ilyen, hogyha felülről nézzük, akkor ilyen hol közelebb, hol távolabb, éppen hogy omlott le már az évek alatt.
[00:22:03] A Belgiumról beszélünk, ott az egy annyira változatos mederrel rendelkező víz volt, hogy ott minden hely más volt. Tehát cseszhetted, hogy az előző nap tök jót pecáztál és egyes lettél, másnap egy tök más jellemzőkkel bíró helyre kerültél, ahol a nulláról kellett elő elő kezdeni az egészet. Úgyhogy ez tényleg attól függ, hogy milyen vízzel horgászunk. De én azt mondom egyébként, hogy mindig érdemes ezt a 5 10-15 percet rászánni, mert sokkal rosszabb, hogyha egy óra horgászat után kell újratervezni mindent, miközben a versenytársaid már
[00:22:35] fogják a halat. Hobbi peca esetén ugyanez. Most ha öt órád van horgászni, akkor miért ne adnád meg az öt órának az esélyt? Miért kellene mondjuk két óra után rágondolkodni, hogy hú basszus, amúgy lehet, hogy nem jó helyre horgászok, mert semmit nem fogtam, pedig azért így szoktam fogni. Jó, és akkor a beszéltünk már a markeró úszóról is. Azt hogy kell elképzelni azok számára, akik még ilyet nem használtak sose? Én se nagyon használtam, még megmondom őszintén, de ennek a lényege az, hogy van a sz tehát a a a szerelékr először föl van fűzve egy
[00:23:05] marker ólom. Az egy ilyen rücskös, ilyen négy csápja van, vagy hogy mondjam nagyjából. Tehát egy ilyen elég jól odatapadhat a mederfenékhez, hogyha egy pici vasmacska szerepét látja el tulajdonképpen ilyen súlyomszerű. Így van. És akkor ez az ólom föl van fűzve a doboelőkére, vagy a főzsinóra, és akkor a végébe van kötve az úszó. Tehát az ólom behúzza ugye az úszót a dobáskor a kiszemelt távolságra. Utána meg kell várni, hogy leérjen az ólom a fenékre.
[00:23:36] Le kell hozzá tekerni a markerúszót is, tehát egész addig, amíg még éppen már majdnem megmozdul az egész egység. Így van. És akkor onnantól lehet visszafelé adagolni a zsinórt, ami majd megmondja nekünk, hogy milyen mély a víz. Tehát gyakorlatilag ugye visszatekered az úszót egészen a mederig, merthogy ott van az olmod, és onnan elkezded engedni a zsinór, és innen tudod, amennyit engedtél, amikor megjelenik a tetején az úszó, akkor annyi volt a víz. Így van. Annyi a vízmérsék. Tehát ez a vízmélység meghatározásának egy nagyon precíz módja. rohadt időigényes és tényleg
[00:24:07] nagyon pepecselős, mert pontosan is kell hozzádobni, tehát hogy az irány az adott legyen, és és azért ezzel szerintem nagyon sok ideje elmegy a boilisoknak egy-egy verseny során, de de hát náluk meg ugye azért fontos ez, mert beülnek mondjuk 7296 110 nem tudom hány órára és és hát ők azért más mennyiségekkel játszanak, mint mi. Tehát mondjuk náluk egy alapetetés, ez lehet, hogy 40-50 kg, és hogyha az rossz helyre van betéve, akkor az már kuka. Lehet előről kezdeni az egészet. Úgyhogy azért náluk ez még
[00:24:38] fontosabb talán. És ezzel a módszerrel viszont már könnyedén meg lehet keresni a törés vagy, a púpokat, gödröket, töréseket, ha pontosan tudsz dobni. Így van. De ez az ez alfája és az omegája az egésznek, hogy pontosan kell tudni dobni nekem. Ugye ez a pontyfogó versenyeknek az eszköztárma, hogy egy boilis versenyen ott be lehet menni csónakkal. Igen, igen. Tehát ugye a pontyfogó is sokszor bojilis, de hogy a parti ugye ez amit így hívnak, ahol ahol nem mehetsz rá a vízre, ahol amin a Kovács Zoliék
[00:25:08] voltak kint a VB-n. Igen. És ott egyébként nekem az egy rossz versenyformátumnak tűnik, hiszen nem valószerű, hogy aki boilizik, az bemegy csónakkal, nem tudom, ethetőhajóval. Hát nem feltétlen, mert hogyha arra gondolsz, hogy egy átlagos hobbás, aki amúgy szeretne nagy halat fogni, de nincsen mondjuk 3 millió Ftja felszerelésre, az lehet, hogy be a Decatlonba veszel egy kajakot, aztán 100000-ért, aztán ott vagy a vízzel vagy sok. Mondjuk nincs 100000 Ft-os. Nem, én csak csak csak azt nem egy hétre nem megy el. Nagyon
[00:25:39] sokan járnak úgy boilval horgászni. Egyébként erről majd beszélhetünk, bár nincs benne az adásmenetben, de erről van egy elméletem. Na a az egy napos boily specák az az egy való valid dolog. Az egy valós dolog. És a gyártók foglalkoznak is vele, főleg a boily gyártó, hogy legyen gyorsan oldódó, attraktív boil, és minél gyorsabban tudjon vele halat fogni a a delikvens. Nyilván olyan tavakon könnyű ezt megcsinálni, ahol sok a nagy hal. Így van. van. van. Azt látom, az elméletem ezzel
[00:26:09] kapcsolatban, hogy a metod mindent le fog uralni. És a azt látom most, hogy a boily spec az elindult a metod irányába. És azzal, vagy amiatt gondolom ezt, mert a PVA begezés az egyre jobban jön föl olyan szinten, hogy most már a majdnem minden gyártónak van PVA backbe való crushed boily etetőanyag gyakorlatilag meg ilyen-olyan locsoló aroma satöbbi, meg PVA ólom, vagy tehát az a baghez való ólom meg. És hogyha ha ezt most így
[00:26:41] jó Ja. És a egyre több gyártó, boilish gyártó kezd el gyártani 16-12 millis színes popupokat, vagy waftereket is most már, amiket kifejezetten backbe ajánlak. Szóval azt látom, hogy a ez a PVE bages módszer gyakorlatilag a a Metod fader módszer, amikor a csalid az az etetés kellős közepében marad benne, hogyha minden jól megy. Igen. És szerintem most ez ez így a nagy sláger, vagy ez kezd így sláger lenni a boily spec. Nekem ez metódhorgászat. Hát végül
[00:27:12] is igen hogyan nincsen k jellegét tekintve nagyon minimális a különbség. Tehát abszolút ugyanaz a fogósságának a titka, hogy maga a csali az ott van a pelletben. Igen. És nem kell, hogy a csalira szívjon rá a hal. Elég, hogyha a pelletet lakmározza, jó eséllyel majd a felcsizott horog is a szájába kerül. Egyébként szerintem abból lett ez. Most nem tudom pontosan a historikusan, hogy mióta van ez a PVL bages technika, de de azért az embereknek egyre kevesebb ideje van, és azok, akik eddig el tudtak menni
[00:27:43] három-négy napra pontyozni boylival, azok közül biztosan vannak sokkan, akiknek most már nincs annyi ideje, és csak egy napja van. Teljes felszerelést lecserélni magát a feelinget, hogy sípol a jelző, ezt azért lehet, hogy nem nem engedik el. Én se tudnám elengedni azt, hogy görbül a spicc például. És akkor nekik ez egy nagyon jó úgymond ilyen kompromisszum vagy alternatíva, hogy hogy az ilyen rapid pecákat tök jól meg tudják oldani. Igen. És nem kell dobót csövezni, nem kell etetőhajót venni, nem kell megtanulni spombozni, amit nem
[00:28:14] tudom, hogy ember hogy tud megtanulni. Ez nekem sose sikerült még. De hogy de hogy ez egy tök jó módszer arra, hogy be tudod vinni a kaját vele együtt. Keresőpcát. Igen. Bence, te dobtál már pombot valaha életedben? Ajjaj, persze, hogyne. átta a hős koromban, úgymond horgászatom Hajdanán, vagy versenyhorgászatom Hajdanán nagyon sokat jártunk apukámmal ilyen 24 órás versenyekre, ahol szinte mindig lehetett spombolni, és mivel annyira hatékony
[00:28:44] eszköze ez az etetésnek, és annyira könnyű vele bejuttatni szemet, már aki végsá az egész erdőt megszórod minden nem én általában magam mögött a bot hosszában szoktam etetni, merthogy amikor így hátralendíted, ugye a nagyon ügyes horgász az így rakja hátra a spombot, nem úgy, mint Bence, hogy csak így helló. Szóval, hogy akkor ugye amikor úgy jól bele akarsz állni, akkor pont lekoccintod magad mögött a izébe, és már ott nyílik is. De amúgy meg tényleg, tehát hogyha egyszer sikerül és mondjuk megérzed az érzést, hogy milyen
[00:29:15] könnyű ezzel dobni, amúgy nagyon pontos szerintem. Tehát a szél az nagyon kevéssé befolyásolja, úgy repül befelé az oldalszélbe is, ahogy kell. Úgyhogy én nagyon sokat spomboltam régen. Igen. Igen. Hát amúgy most nemsokára kijön majd egy másik podcast is veled, ugye? És ott a a beharangozóban pont arról van szó, hogy a te email címed is, a személyes email címed is boyli tartalmazza a boyili szót egyébként. Igen. Boilis horgász azér soha nem voltam, tehát az az úgy soha nem vonott. De de majd kiderül, hogy miért lesz. Még
[00:29:47] bármi lehet. Figyelj, még bármi lehet. a veterán pontyfogó világbajnokságon addigra még ilyen szak is lesz. Ja, bocsánat, nem akartam elvinni olyan a pontyfogó hőbörgésem miatt, csak hogy szerintem az egy rossz szabályrendszer. Hát azt döntsék el a fip, hogy olyan olyan megkötések vannak, tudod, amikor kellet a 15 mes előkivel horgászni ez a amit normál esetben magánhorgászaton senki nem szopatja ezzel magát. Hát igen, de gondolom jó ott máshogy nem tudtak halat fogni. Sokszor van ez így.
[00:30:17] Igen, persze. Hát ott ilyen 17 mes mennyiségek voltak meg Igen. És hogy ott kellett a felszín alá 2 mre horgászni, de hogy akkor is, hogy ott ott normál esetben akkor úszózol és rácsúzlod a szajrét. De ez egy ilyen típusú verseny figyelj, szerintem én szeretem az ilyen extrém dolgokat. Szerintem amúgy ez jó, amikor mindenki egy kicsit meg van szívatva, és és kell agyalni, kitalálni, megoldani. Hát meg most, hogyha egy egyenletes pályáról beszélünk, nyilván ez a francia víz, ez gondolom ez nem az volt. Úgyhogy ott azért a a
[00:30:47] szabályrendszer az az szerintem jelentősen kiegyenlíti az esélyeket. Tehát mint mondjuk a Forma 1-be is, azért ott is gyakorlatilag minden centiméterre szabályozva van az autónak. Nyilván azért, hogy akinek sokkal több pénze van, az se juthasson ezáltal előnyhöz a többiekkel szemben. Nyilván a horgászatban is ilyesmi az egésznek a mögöttes gondolata. Hát és egyre durvább lesz valószínűleg, főleg ott, ahol a technika számít egyébként pont a pontyfogóban meg a csónakos pergetésben. Valószínűleg egyre durvábban fogják szabályozni pont emiatt.
[00:31:17] egyébként ugye a Forma 1-es mérnökök azok mondják, hogy amióta sokkal jobb az ellenőrzésnek a technikája, amikor tudod 3D szennelés meg minden rendelkezésre áll, és nem logaritmussal kell kiköbölnöd, hogy hány nem tud mi micsoda, azóta nehezebb is a mérnököknek rafináltnak lennie. Biztos bár most van egy nagyon izgalmas téma, ha már a Forma 1-nél tart, hogy a McLaren hogyan hűti a gumijait, de ez majd egy másik podcast a témá lesz. Jó, szóval marker úszót is megbeszéltük,
[00:31:49] és akkor hát vannak a profi, vagyis hát a digitális eszközök, inkább így mondom. Ezek mennyiben könnyítik, vagy nehezítik a mederfeltérképezést adott esetben? Szerintem nehezíteni nem tudják, tehát maximum a mítoszokat döntik össze a fejünkbe, hogy én azt hittem, hogy ott egy törés vagy egy púp, és hát nincs ott. Aha. Könnyíteni rengeteget. Tehát én akkor találkoztam egyébként ezekkel, amikor az Alcsi szigeti holtiszem volt először olyan verseny, amin már én is indultam, és ott
[00:32:19] a Varsányumiki csapattársammal előtte Fer lementünk. Igen, Fader volt, és akkor ott neki volt már deepere akkor is, és azzal megnéztük, hogy ott mi vár ránk, és azért az olyan nagy mértékben megkönnyítette a későbbi felkészülést a versenyre, hogy pontosan tudtuk, hogy hogy mi van előttünk, és nem a nulláról kellett kezdeni, mert ott is beszéltek ilyen váltóról, ahol mit tudom én már nem olyan meredek a törés, mélyül a víz, de meddig iszap van, nem tudom mi van.
[00:32:49] Úgyhogy az egy ilyen tipikus vadvíz. Tehát a verseny előtti héten lementetek. Nem, előttem egy hónappal vagy mit tudom én. Persze, amikor már tudtuk, hogy ott lesz a vers egész pályát végighúztátok. Hát nagyjából ugye 80 hely volt kitűzve, és akkor mondjuk 40 helyen dobtuk be, hogy hogy mégis a tendencia látszódjon, mert egyébként az látszódott, hogy a pálya egyik fele az ilyen, a másik fele olyan, úgyhogy nem nem az volt ott, hogy minden hely teljesen 37-es helyen pontosan mi van? Igen. Nem, tehát ennyire nem bonyolódtunk bele, de arra
[00:33:19] nagyon jó volt, hogy utána legalább megtudtuk, hogy milyen távokban lesz érdemes érdemes érdemes gondolkodni. Körvonalozódott, hogy mondjuk itt 30 mtől biztos nem kell beljebb dobni, akkor nem kellett hosszú botokat vinni például. Tehát, hogy ilyen apró dolgokban nagyon megkönnyítette a felkészülést. Akkor nekem ez volt így az ősélményem a radarokkal kapcsolatban. És hát azóta is egyébként én hasonló célokra használom, tehát ismeretlen vizeken, vizeken, vizeken, Dunán, ismeretlen versenypályákon, ahol lehet használni ott így a verseny előtt
[00:33:50] jó pár héttel, ha van rá lehetőségem, akkor mindenképpen megnézem. Úgyhogy ilyenekre, ilyenekre szerintem nagyon jó. Amúgy most kimondtad a kulcszót, mer kifelejtettem az egyik témát, ami nagyon fontos, hogy beszéltünk az állóvizekről meg metódpe pecákról satöbbi, de mi van a folyókkal? Ott tegyük félre egy picit a digitálisat, ott egy átlaghorgász, hogy tudja felmérni azt, hogy mi van előtte, és mondjuk nem a 1890 Ft-os kosárból fog betépni ötöt, mint mi a múltkor a Dunába? Hát sokkal nehezebb. A be pedig folyón. Hát ott látod, hogy
[00:34:21] fodrózódik és akkor ott van valami. Hát ott valami. Igen, de mi meg hol pontosan? Azért az nehéz, ahol fodrozód meg egy folyamatosan változó part. Tehát mármint, hogy ez számomra mindig ilyen nagyon meglepő 40 évesen, hogy a Duna és a különböző élő folyóknak a vízszintje az ugye nem állandó, ezért a partja nem mindig ugyanott van. Tehát, hogy ez egy ilyen nehezítő tényező, hogy ami múlt héten még jó volt 30 menen, az lehet, hogy most már 40 vagy 20. Igen, hát sokkal keményebb dió. Szerintem a dunai
[00:34:53] vagy tiszai horgászatoknál ott ott ott aztán igazán jól jön, hogyha van az embernél egy ilyen deeper. Pont azért, mert hiába ismered a helyet, jön egy áradás, lerak odod egy fát, nem tudom, elmossa azt a homokdombot, púpot, bármit, ami esetleg fogta a vizet, és akkor utána lehet, hogy előtte ott volt a hal, utána nem lesz már, és te csak azt fogod ebből érzékelni, hogy basszus, eddig itt mindig fogtam, most nem fogok. Ühüm. Hát ezeknek a ezeknek az okoknak a feltárására nagyon-nagyon jó szerintem. A digitális eszköz analóg módon
[00:35:25] nagyon nehéz. Tehát a ugye ott ólommal dobálni, nagyon nehéz ólom kell ahhoz, hogy az megálljon majd a mederfenéken. Meg ott ugye óriási hasat, nyomosodrás a víznek. Úgyhogy megmondom őszintén, hogy én ha Dunán Tiszán horgászok, akkor én mindig úgy szoktam nekiállni a helykeresésnek, hogy van egy gondolatom arról, hogy hova kell horgászni. Ez mondjuk a Dunán 100-ból 95-ször a maximálisan meghorgászható táv egy 200-220 g-os kosárral, tehát amivel még
[00:35:55] nem töröm össze magam, meg a botomat, meg nagyjából kényelmesen el tudom dobni, ahol ez megáll. Ez ugye kiderül az első dob első néhány dobás után, hogy a döcög a kosár, azt látjuk a spiccen. Ugye akkor ezt üresen próbálom. Igen. Tehát, hogy üresen álljon meg. Mindegy, megtalálod azt a sávot, ahol üresen megáll, és akkor abban a sávban jobbra-balra, ha rossz helyet találtál, az valószínűleg a kosaradba kerül, de ezt nem nagyon tudod, az a baj, kivédeni máshogy. Tehát a kosárra máshogy hat
[00:36:26] maga a sodrás, mint hatna egy ólomra. A radaron is azért nehéz látni például egy ekkora követ, ami már pont elég, hogy benn maradjon a kosarad, mert ha az úgy fordul be alá, azt az életben nem fogod onnan kivenni. Úgyhogy ott én általában így szoktam eljárni, hogy próbadobásokat végzek, és akkor azt az 1-2 métert próbálom alaposan átvizsgálni, ahová horgászni fogok a kosárral, ami egyébként már pont megáll ezen a sávon. Azt meg tudod mondani digitális eszköz nélkül is, hogy kőszórás van azon a
[00:36:59] távon, amire azt gondolod, hogy jó lehet. Hát folyóvizen nagyon nehéz. Tehát folyóvízen jó pár dobás után látszik ez a kosár alján, hogy ugye lekopik róla a festék. Jellemzően ez ez azt mutatja, hogy ott sóderes vagy köves az ajzat. A sóderes jó. Ja, általában igen. Tehát mond kőszórás kevésbé, még ha nem is marad bent, mert mondjuk akkor kitaláltad, hogy van ott valami. Akkor ott valami van. Így van. De hogyha mondjuk nem marad ben ez én általában meg tudom mondani, hogy hol van a kőszórás, de hogy a de hogyha mondjuk nem marad bent valamilyen oknál fogva, akkor és mondjuk megpróbál
[00:37:31] de azért nem tudom. Szóval, hogy így hogyan tudod azt megmondani kevés kosárvesztéssel, hogy hogy ott oda nem akarok horgászni, mert ott valami van. Nem nagyon tudod, az a baj. At tudod megmondani, ezt tudod megmondani például horogal majd, amikor már fölrakod a horgot is a készségedre, hogy a kosárral úgy érzed, hogy találtál egy olyan helyet, ami jó, de hát ugye a Dunában például sajnos elég sok hulladék is lehet a fenéken, és lehet, hogy a horoggal meg állandóan beleakadsz majd egy ilyen nedves törlőkendőbe, pelenkába, fene tudja, miben ugye van
[00:38:03] itt minden, úgyhogy azt például a horoggal fogod csak meglátni. Azt a kosár már nem mutatja meg önmagában. A lábas norbis adás óta tudjuk, hogy a törlőkendő mező az egy jó spot. Igen. Hát biztos van rajta csak meggászni nehéz. Azért az elég idegesítő, amikor egymás után egyszer az jön ki a horoggal. De egyszer volt egy iszonyatos hajó fárasztásom a Dunán, ott a budafoki szakaszon, és egy vízzel neon zacskót tudtam a végén megszákolni, de olyan
[00:38:34] kapást csináltam meg ú atom volt. Nagyon menni és még bele is bólintott gondolom. Meg mindent mondom és és vajon úgy is mozgott minthogy valami nagy de lomhall lett volna. Még picit még így kígyózott és akkor megállítottam, hogy üt-e, akkor éreztem, hogy igen, ez húz, fú, hatalmasat ez az állam. Be tudja csapni az embert egyébként. Nagyon jó. Remélem feltöltötted Fisindára. Matracra tettem, simogattam, fertőtlenítettem. Az az volt. Jó, szóval állóen akkor sok esélyünk nincsen, hogyha analóg eszközt használunk, vagyis bocsánat, folyón.
[00:39:04] Igen. És mi van a digitális eszközökkel folyón? Mert azért az se gondolom egyszerű. Nem, nem egyszerű, mert ugye folyik. Igen. Tehát itt is ugye bele kell számolni, hogy hova dobod fölfelé, hogy nagyjából akkor legyen előtted, amikor már kellően lehozta. Tehát, hogy ott azért elég nehéz összematekozni, hogy pontosan mi és hol lesz. Úgyhogy azért folyóvizen kevésbé pontos egyébként szerintem akár a Deeper is, ha mondjuk be tudsz menni csónakkal és a sodrásnak lefelé dobálsz, akkor ugye egész más a helyzet, akkor akkor viszont
[00:39:34] nagyon pontos tud lenni. Szerintem én ilyet még nem csináltam. Partról szoktam használni, de arra nagyon jó, hogy a a töréseket nagyon szépen kirajzolja például. Tehát ismeretlen helyen mindig be szoktam dobni. Ked hogyha bedobod és sétálsz vele, akkor mondjuk azon a 30 men, ahol esetleg le tudsz ülni, ott meg tudod mondani, hogy akkor ott, ahol a gödör van, akkor odaülsz le. Tehát, hogy erre igazából van. Így van, így van. hogyha ilyen helyen, mert ugye azért van olyan hely a Dunán, ahol ennyi helyed van és nincs hova sétálni, de mondjuk én is inkább olyan partonó
[00:40:05] horgászok, ahol azért akár egy négy-öt ember is le tud ülni. Úgyhogy ott ott tök jó erre. Viktor elérkezett az adás arra a pontra, hogy elmesélhesd a te Dunai Deepperes kalandjaidat, amik az a kudarci legjobb szórá az egy Igen, az minden szempontból ez az a horgászat, ahol a sokkosár maradt bent. árasztó utcai partszakasz egyébként, tehát semmi titok nincs benne. Nagyon akadós. Nagyon akadós, mint kiderült, merthogy előtte még nem horgásztam ott. Két kedves barátunkkal voltam
[00:40:35] és hát be a miután a kosarakat beszaggattuk, utána már nem volt kedvt nagyon horgászni, de volt nálam egy deeper egyébként még a ú nem is tudom a cheirpirk plus előtt. Mi volt a sima Csirp vagy mi volt előtte? Volt start, az biztos. Ez a kicsi nekem a C+ 2 vol a Pro vagy valami. Tehát nem nem ez a legdrágább, de hogy egy ilyen pár éves modellüm. És ha már elfogyott a kosarunk, akkor dobáljunk Deepert, mert az legalább a víz tetején marad. Fogakni
[00:41:06] és akkor kipróbáltuk, de az a helyzet, hogy nem voltunk túl ügyesek sem valószínűleg meg az eszköz sem feltétlen azt csinálta, amit mindig szerettünk volna. Meg nem tiltottad le a telefonon a minden beí? Nem, semmit nem jól csináltunk. Tehát az az volt a konklúzió, hogy ezt nem a Dunán kell elkezdeni használni, hanem valahol egy ilyen kis normál álló vizen, és akkor ott megtanulod, hogy hogy kell használni. Egyébként nagyon érdekes, most akik hallgatnak minket, azok nem látják, de hogy ezen az eszközön több
[00:41:37] luk van úgymond, ahol be tudjuk tekerni ezt a kis fület, amibe a főzsinort belekötjük, vagy beakasztjuk. És ez gondolom pont azért van, mert hogyha sodrásban akarod használni, akkor ugye nem mindegy, hogy hogy áll a végén a a maga arra a nem feltétlen. Azért van, de mi ezzel is varjátunk. Igen, szerintem az nem nem segített sajnos. Jó, oké. A legfelső look az a csónakos rögzítő, azt hiszem. Tehát csónakos adapterhez lehet ezáltal
[00:42:08] csatlakoztatni. csatlakoztatni. csatlakoztatni. A középső az abban az esetben jó, hogyha magasról dobsz, tehát valami mólóról, hídról, nem tudom, ugye Amerikában például ott mólóhorgászat, ez nagyon dívik. Hát itt felénk talán annyira nem. És akkor a parti felhasználás az, ahova most is be van tekerve a legalsó. Értem. Ab azt nem próbáltuk. Ó, akkor az az baj volt. Innen is üdvözlöm Lacit. Azt nem próbáltuk, de a az össz a másik két nyílást azt igen. És hát nem jártunk
[00:42:40] sikerrel. Tehát rossz lyukba dugtátok és erre ráfaragtatok. Jó egyébként az ember életét. életét. életét. Jó, de mindenesetre ettől függetlenül én használtam már állóvizen egyszer, ráadásul úgy, hogy etetőhajóra damillal simán felkötöttem, és tök jól működött egyébként. Ott elég jól fel tudtam térképezni a nyilván pingpongasztalas medret, de de hogy így igen, az azt tudom, hogy működik. Aha.
[00:43:10] Van a ennek a vises változata, a Fishfinder nevű ilyen neon zöld sokkal nagyobb gömb. Én azt még nagyon sok évvel ezelőtt kaptam egyet ajándékba, ami egyrészt ilyen ilyen szögletes nagy lapokból próbálta ki rajzolni a medret, ami tehát olyan volt, mint a tenérjóslásom. Kifomult. Igen. Másrészt hát nem mint a Doom meg a most nem tudom a legújabb játékok és a 94-es. Igen. Prince of Persia vagy nem tudom. Tehát fú, ez 486-os grafikai felbontása volt.
[00:43:43] Illetve az volt, hogy néha dobtam vele az etetésre. Ühüm. És mindig azt mutat, hogy nincs ott semmi. Tehát, hogy folyamatosan ez volt a visszajelzés, hogy nincs ebben hal. És fogtál halat? Nem, hogyha fogok halat, akkor nem dobálok rá. Akkor jól mutatta. Igen, igen, igen. Azt, hogy bárhova dobtam, és sehol nem mutattamen furcsa volt, és aztán viszonylag hamar megszűnt a a telefonomon a támogatása a szoftvernek. Ezért azóta van egy zöld golyóm, amit nem tudok semmire használni, mert nincs
[00:44:13] olyan régi mobil eszközöm, am azt mondad egyszer, hogy az karácsonyfadísz most már. Igen, kábé azz változott át, mert az eszköz működik, csak nincs olyan régi operációs rendszerű telefonom, ami amivel együttműködne. Úgyhogy az egy kudarc volt nekem. Igen, de hát nyilván a Deeper az nem ez a kategória. Kicsit más nem ez a kategória. Igen. Mondtad, hogy van hozzá csónakos adapter. Más olyan kiegészítő, ami érdekes. Nagyon sok kiegészítő van hozzá. Nekem egy telefontartóm van, amit
[00:44:43] a botra lehet rögzíteni, és akkor bele tudod tenni. Én ki szoktam venni dobáskor, hogyha nem dobsz vele olyan nagyot, már csak azért, mert féltem a telefont, főleg mondjuk egy Dunán, hogyha ott leesik, akkor akkor lehet, hogy annak nyolc pontú gyógyuló baja lesz, de az például szerintem egy nagyon hasznos, tehát amikor amikor nézed, hogy mi van, akkor ugye nem kell külön fognod meg így odafogni a telefonhoz a vagy a bothoz a telefont, amit még én használok a Deepernek, de már kevéssé köthető a a radarhoz. Van nekik tök jó
[00:45:14] kameraállványuk. kameraállványuk. kameraállványuk. telefontartós, az például szerintem vérprofi. Én azzal szoktam magam videózni a vízparton, úgyhogy az az például szerintem egy nagyon profi cuccuk, és lehet használni egyébként nyilván radarozás közben is telefontartónak, hogyha nem tudom, nem szeretnéd a botos verziót használni, de de én például a magamról készült videókat annak a segítségével készítem. millió egy van. Tehát van ilyen jelerősítőjük, például nagyon nagy távolságban, például etetőhajóval
[00:45:45] szeretnél medret felérképezni, akkor valószínűleg már érdemes. Ilyet én még ugye nem próbáltam, mert nem nagyon szoktam etetőhajót használni, sőt hát egyáltalán meg hát most már nekik van saját etetőhajójuk. Szóval egyébként így van, így van. Bár nem tudom, hogy abba bele van-e építve a radar, de bele van szerintem azért mondom bele van. Igen, igen, igen. Még egy gyors dolog. Én már picit elfáradtam a az általánosságba. elmondod, hogy ez mit tud, ez a Chp plus. H igen, a Chörp h, hogy ez mér?
[00:46:15] Mertogy ezt úgy jelentették be, hogy te, illetve a Norbi talán kaptátok meg először Magyarországon, és ez egy ilyen nagyon nagy újdonság most májusban egyébként, hogy ez miben jobb vagy újabb, mint az előző a csirő, amit kisorsoltunk a száadik adásban. Am kisol így van. Csapok rá. Hát figyeljetek, én azt gondolom egyébként, hogy a kettes is egy minden szét tudom így hajtani, mint egy pokémon. Igen, majdnem lemerítettem tegnap, úgyhogy majd töltenemed is kell.
[00:46:46] Majd töltenem kell. És ha már szóba került, akkor el is mondom, hogy ezt már C porttal lehet tölteni. Annak én például nagyon örülök, mert a otthoni készülékek szinte mindegyikéhez ilyen töltőn van, úgyhogy ennek örülök. De azt akartam mondani, hogy a kettes is szerintem egy egy ilyen általános felhasználásra parád és készülék. Tehát szerintem az is nagyon jó. Amit ugye a hármas tud a ketteshez képest pluszban, és ami szerintem valódi plusz az a 3D-s
[00:47:16] megjelenítés. Tehát effektíve háromdimziósan tudod látni azt a medret, amit feltérképezel. Ehhez ez nyilván nem egy dobás értendő a körberajzolt különböző színekkel megjelenítot, nem teljesen teljesen teljesen háromdimziósan jeleníti meg tulajdonképpen előtted a medret. Ehhez az kell, hogy mondjuk egy 8-10 mes partszakaszon így méterenként dobjál, és akkor ő olyan szépen összerakja neked a medertérképet, hogy utána utána tényleg
[00:47:47] látod, hogy mi van ott előtted, mi lenne ott, hogyha nem lenne víz. Tehát teljesen tökéletesen kirajzolja a meder feneket. És ez nagyon nagyon érdekes. Gyorlatilag megállsz mondjuk most egy hülye példa, de mondjuk Török Bálinton, mert mindig erről beszélünk, és akkor dobsz egyet magad elé, mit tudom én, 50 mre, elkezded bevontatni. Milyen gyorsan kell vontatni ehhez? Szép lassan bevontatod, és akkor lát egy, nem tudom én, 40-50 centt mondjuk vagy egy méter legyen méter 20, mondjuk már elég jó.
[00:48:17] Aha. Igen. Ja, egyébként ha már sekély víz, ebben lépett még egyébként nagyon sokat előre a ketteshez képest, tehát a a sekélyvízeknek a megjeleníté nem a látószöge az nem nagyon változott, ha jól tudom, de a felbontás és a sekélyvizek vizualizálásában lépett sokat előre. Ezt írták is egyébként. Meg én is így vettem észre. Tehát a kettes az ilyen méter alatti vízmérségnél már sokszor írta, hogy túl se ké a víz meg mit tudom én. Ennél nincs ilyen
[00:48:48] probléma. Tehát ez nagyon szépen mutatja a sekélyvizeket is. Egyébként majd majd nézd meg. Ez most ez nem a reklám helye. Ez az én őszinte véleményem, hogy ez [ ] jól meg van csinálva. Minőségi azt mondani, figyelj, a menet trapézmenet van rajta. Ezt elvileg nem tudod megszakítani. Tehát a menetnek a profilja azért megpróbálod. Figyeld, fogd meg a söröm. Igen. A másik, hogy ez a tömítés ez baromi jó. Aha. Tehát, hogy hog ez ahogy mondjuk nem árt egyed, hogy kilakul, ez ez ki van találva, tehát
[00:49:18] hogy ez gyártás technikailag kitalás. Nem. Meg a maga a DP cég is ugye mi dolgozunk velük együtt régóta, mint Energofis Energofis Energofis sokat lehet tőlük tanulni mind. Én voltam náluk decemberben a Vilniusban és gyakorlatilag tátva maradt a számom, amikor bementem az irodába, mert egyfelől hatalmas cég. Én nem gondoltam, hogy ekkora cég más. És ez csak a ez nem az ess, tehát nem az összeszerelő műhely meg nem a gyártórészleg volt, ez csak a headter. Aha. És az a profizmus, ahogyan
[00:49:51] az egész működik, az döbbenet volt. Tényleg nagyon nagyon inspiráló cég egyébként. Én te, hogy lettél ilyen deeper nem tudom influencer márka nagy követ. Ez jó kérdés egyébként. Igazából megkerestek, ők kerestek meg. Nem titok. Nem tudom, hogy tudták-e, hogy én használtam már előtte is díet. Azt, hogy horgászok, azt azt lehet, hogy sejtették, de hát nyilvánvalóan egy olyan cég, aki influencereket keres, az olyan influencereket keres, akiknek van elérése, és akik mondjuk hitelesek
[00:50:21] abban, amit csinálnak. Merem remélni, hogy én az vagyok. És az is maradok. Úgyhogy ők kerestek meg. Hát én meg nagyon örültem neki, mert mondom, használtam már a Deepert korábban is, és olyan nagyon rosszat nem hallottam, meg tapasztaltam vele kapcsolatban, úgyhogy nagyon örülök, hogy lett Deeperem nekem is, és most már tudom a sajátomat is használni. Ez a 3D-s megjelenítés, ez nagyon érdekes szerintem. Ilyet csak az ilyen nagyon drága csónakra szerelhető radaroknál láttam eddig, vagy hát
[00:50:51] Szonároknál, ugye, pontosabban. Igen, ilyet nem tud másik partról bedobható. Ez tuti. Ez azért jó, mert ehhez nem kell egy vajákot hívnod, vagy valami gurut, egy látnokot, aki megmagyarázza, hogy mit látsz. Ugye az összes ilyen élőképes az Andor Solyomos Andor erről forgat iszonyat mennyiségű videót, hogy tudd, hogy mit látsz. Mik amikor ott van a 3D-s medertérkép, azt fel lehet fogni, amikor a Fehová nézélgetük a különböző radarokat. Igen. És ezt most hogy kell értenem? értenem? értenem? meg vagy nem hívják a hog kell
[00:51:22] leképezni, hogy kell ezt érteni. Tényleg nagyon bonyolult amú mint egy nyelvet tanulnál kábé olyan mér lehet, hogy mi vagyunk hülyék, de engem az ott tényleg azt éreztem, mint amikor az ilyen ábrázoló geometria meg ilyeneket tanultam, hogy hogy így csavarja meg az agyamat, vagy átállítsam a fejemet arra a leképezési modellre, még amikor ott van a rendes 3D kép, azt értem. Igen, egyébként ez a szerintem nem az lehet, hogy hülyék vagyunk persze, de szerintem nem ez a kó, hanem hogy egyszerűen egy átlagos horgásznak nem vagy egy átlagos
[00:51:53] horgász nem szeretne ennyi energiát költeni erre, hogy megtanulja ezt értelmezni, hanem csak a át horgász szeret a kutyád van. Oké. Cs azt nem kint beindítottak volna valami rohadt nagy autót. Én is arra gondoltam, hogy ez motor vagy autó. Csak a kedves nézők és hallgatók kedvéért mondom, hogy ma először részt vesz a podcast felvételen mangó kutya is, úgyhogy üdvözöl Viktorlak. Terápiás kutya, mert úgy megviselte a múltkori négy órás élő, hogy azóta csak terápiás bejönni a
[00:52:25] stúdióba. Mangó kutya, egy menheelyről örökbe fogadott tündéri kiskutya, aki amúgy nagyon fél, de nagyon szereti jutalomfalatot, úgyhogy nyugodtan küldjetek nekik szuper köszönetet. Az milyen, amikor a kutyával koldulsz? Akkor legközelebb hozunk be gyerekeket, hogy jaj, szegény kislányom éhezik. éhezik. éhezik. Igen, van van még lejjebb mindig. Oké, ez megnyugtat. Hol tartottunk? Ja igen, hogy a ezek a a profi nagy drága több milliós
[00:52:55] szonárok, azok szinte értelmezhetetlenek. És ezt egyébként megint tök jó, ezt látom a Deeperen, hogy mindig ilyen innovatív ötleteik vannak, és és mindig a a felhasználó szempontjából gondolkodnak. És ez a 3D-s map, ez pont ilyen szerintem, hogyha a horgász szeretne nagyon sok effortot és tanulást beletenni minden szarba, akkor nem a metód lenne a legnépszerűbb, meg akkor akkor nem a PVA begezés lenne az, ami robbanászerűen hanem a legyezés. Így van. Mindenki legyezni szeretne. Tehát hogy ezért is nem véletlen, hogy eb azér
[00:53:26] tényleg egyébként tehát ez amit tud a készülék, hogyha nekem öt percem van arra, hogy megnézzem, hogy mi van előttem, akkor öt perc alatt megtudom, mert tényleg semmi nem kell hozzá. Felakasztom a botra, berakom a vízbe, hozzákapcsolódik egy pillanat alatt az applikációhoz, aztán onnantól kezdve dobálhatok, és dobtam hármat, egyet ide, meg egyet oda, és pontosan tudom, hogy mi van előttem. Ez hány méterig kommunikál mondjuk a telefonoddal? Hát én megmondom őszintén, ilyen 50-60 m-től még nem dobtam egyszer se beljebb. Pont azért, amiről beszéltünk korábban is, hogy a nagyon
[00:53:57] nagyon távoli horgászatnál ez a mederfeltérképezés már nagyon nehézkes dolog, és én így szocializálódtan mondhatni, tehát ott már úgy el tudom engedni, de egyébként úgy tudom, hogy 100 mterig jelerősítő nélkül használható. Én ebben már nem vagyok biztos. Én inkább azt mondanám, hogy ilyen 7080-ig még biztos jó for 100 m. Én kipróbáltam még azt, amit mondtam a régebbit, és az 100 mt tudott simán dob etőhajó dobtákoztam is, hogy most egy
[00:54:27] and lebuszoltam egy 20 mest elszakadt a zsinór, levitte a Duna és kiderült. Akkor akkor biztos tudja ez is. Majd kipróbálom. Mondom még megint ilyen 5060-tól soha nem kellett. Jelenősítőt azt úgy kell elképzelni, hogy van még egy ilyen cucc, ezt bedobod 150-re, a jelősítődt 75-re és akkor ez egy ilyen átjátszót, azt egy drónnal kell bevinni, de kérdezem, mert nem láttam, vagy a parton van egy ilyen rohadt nagy antennád. A parton van ez, de nincs nekem, úgyhogy nem tudom pontosan, hogy hogy néz ki. Fölé kell repülni drónnal.
[00:54:57] Jó, most szopat. De nem elmondom neked, én láttam már ilyet. Bele kell csavarni egy ilyen kis antennaszerűséget. Ja, hogy ebbe csavarott vele, tehát akkor a nagy és a de a parton is van valami eszköz, még van, tehát van neki valami vevője vagy a lója. Igen, azt hiszem. Igen. És akkor mi van akkor, hogyha mégis kipróbálod majd a 150 m-t a Balaton és elrepül, mert nem kötöttél be dobókét véletlenül. Az pech. De amúgy van már ugye erre is megoldás, és ez ez
[00:55:27] idei újdonsága a Deepernek ez a Prémium Plus előfizetési lehetőség. Ez igazából egy ilyen éves 12600 Ft-os díjek fizetésével vállalt, vagy hát 12600 Ft-ért szerezheted meg ezt a lehetőséget egy évre. Igen. És abban segít neked ez a Prémium Plus lehetőség, hogy bátrabban tudod használni a deeperedet, mert hogyha ne adj isten elrepül, akkor egy nagyon kedvezményes
[00:55:58] áron tudsz venni egy évben egyszer egy új készüléket. Tehát most azt hiszem, hogy 60€-ért lehet az előfizetés birtokában megvenni. 60 EUR, ami most durván 25 F. Akkor ez ez ilyen kaskó tulajdonképpen tulajdonképpen tulajdonképpen olyasféle valami. Igen. És ilyenkor bocs, hogy a kiskapuk tudom, hogy ez mennyire, de van ezt á nézve, de hogy nekem ebben az a ebben azt láttam, hogy akkor veszek egy ilyen veszek egy deepert, veszek hozzá egy ilyen prémium
[00:56:29] plus és akkor leszolts még egy azt mondom, hogy bocs, eldobtam. Höh höhö. Hát letiltják egyébként azt a készüléket, amit ah akkor mondom, hogy profik. Igen. Tehát ők nem ma kezdték, mindegyik egyedi azonosítóval rendelkező készülék, és ha te bejelented, hogy ellopták, tönkrement, satöbbi, akkor ők abban a pillanatban letiltják a tiédet, és akkor juthatsz hozzá az újhoz. Karácsonyfodnek jó lesz a kommentelőket kérem, hogy erősítsenek meg, hogy nekik is ez volt az első
[00:56:59] ötletük, hogy én ne érezem magam anő, amit jótam, hogy hogy ez így is működik. Ez litváncék, tehát azért gondolnak ők is mindenre, nem? Nem francia vagy nem tudom hovol, bár ott se gondolom, hogy keves kisebb lenne a korrupció vagy a bűnözés. Azt akartam mesélni, amikor voltunk Venus, bár ezt már az egyik adásban meséltem, hogy ott van egy ilyen kis érdekesség, vitrin, vagy nem tudom, az ilyen visszaküldött, gariba visszaküldött Deeper radarok vannak, ilyen teniszlabdáknak szoktuk nevezni.
[00:57:29] Van amelyik így el van olvadva, mert megéget valahol. Van olyan, ami át van fúrva, meg ilyen mindenféle megoldás van, hogy éppen tönkrement valahogy. éppen tönkrement, úgyhogy azért mindennel próbálkoznak nyilván a felhasználók, de hát ezeket már ez a letiltott deeperre, hogy érted az iPhone tudja tudja tudja megtörni ebben nem fogok tudni sem érted a hiddel a nézők között bizos les hogyha van olyan ember aki az immobilizeres nem tudom milyen kulcsot újra feltanítja
[00:57:59] bármi akkor hát de a volt ilyen videó nem most vagy 10 éve vagy lehet hogy öt nem tudom amikor az egyik Porsche Kayent lopták el ott ben az Andrási út egyik mellékutcájából mellékutcájából mellékutcájából Végig megvan a felvétel, kiszáll a tulajdonos, lezárja az autót, eltelik egy perc, jön valaki, kinyitja az autót kulccsal, kinyitja a a egyébként nem tudom, miért a csomagtérrajtót, és aztán elviszik az autót simán. Tehát hogy Ühüm. Ezért én is csekkolnám a csomagteret, hogy van-e benne valaki. Figyelj, hogyha hulla van benne, az
[00:58:29] különösen szop, hogyha benne van egy kutya, vagy valami. Tehát, hogy azt a mangó az nem szállna be senki rajtam kívül. Az biz az nem. Tehát ahogy már megérkeztél a kocsival, egy meglátott engem és egyből bicsorgott. Így van. Ö jó. A meder térképezés kapcsán eszembe jutott, hogy ahol most voltál utoljára versenyezni, az számodra egy totálisan ismeretlen víz volt, mégpedig a Mikucutó Romániában, hogy eltaláltam. Tényleg úgy mondják. Nagyon
[00:58:59] mondják. Nagyon durva. Miért voltál te versenyezni Romániában egyáltalán? Figyelj, igazából Benzarmix kupa volt, tehát ez a romániai cégünknek a legnagyobb versenye. Tulajdonképpen Zsolt szokott rendezni minden évben egy metód, illetve azt hiszem, hogy egy úszós versenyt is. Az úszós az ugye nem opció, a Metódra viszont évek óta hívott már, hogy menjek el, hogyha van kedvem. eddig nem jött össze, mert vagy az időpont nem stimmelt, vagy valamilyen egyéb
[00:59:29] körülmény, de most mindenképpen el akartam már menni, mert már éreztem, hogy illene. Meg ugye az elmúlt években azért a román sporik odapörköltek nekünk szakákban, úgyhogy szerettem volna látni, hogy mi az, ami mi az, amit ők máshogy csinálnak, vagy mi az, amit ők ők jobban csinálnak, mint mi. Úgyhogy úgy alakult, hogy elmentünk Pető Gabi csapattársammal. Ott volt a regnáló világbajnok. világbajnok. világbajnok. Nem volt ott a regnáló világbajnok. Pont, de egyébként a az Zsolték
[00:59:59] elmondása alapján a a mezőny krémje az ott volt, tehát hogy a legjobbak közül nem sokan hiányoztak. Egyébként versenyen mindegyiken tilos a Deeper, ugye azt tisztázzuk, hogy nem tudunk olyan versenyt. Nem tudok olyat, nem a csónakos pergetők használhatnák, de nekik van 5 millió jobb cuccok. Igen, igen. Egy kicsit drágábbra tuk. De hogy ott meder térképezést végeztél, vagy vagy na kezdjük ott. Edzésnapok voltak, vagy ez milyen? Hogy kell elképzelni egy ilyen versenyt? Igen, volt hát a
[01:00:29] dedikált edzésnap nem volt, de mi úgy készültünk Gabival, hogy szombat vasárnap volt a verseny, és akkor szerda késő délután el tudtunk indulni, mert kettő tóból áll egyébként ez a tórendszer. Van egy egyes tó, ami ami nevezhető a nagyhal tónak, és van egy kettes tó, ami nem nagy halas tó, abban sem kishalak vannak, de abban ilyen nagyon nagy pontyokat nem nagyon lehet fogni. És akkor mind a kettő tavon szerettünk volna egyet horgászni mindenképpen, mert a versenyen is a 115,
[01:01:00] tehát 115 indulóból metódversenyről beszélünk, ab 15-öt leszámítva a maradék 100 az mind a kettő tavon ült. Az egyik tavon 50 hely van, a másikon 65 és akkor így 15 fő volt, aki mind a két nap a kettes tavon horgászott. A többiek azok helyett cserélte. Magyarországon nincs ekkora faderverseny, ugye? Nincsen semmilyen szakákban. Fader verseny van, metthód verseny nincs. A a a Walterland Master. Igen. Hát a ott a Dava Fader Challenge volt talán a neve most tavaly, de Metód az legjobb tudomásom szerint csak az országos bajnokság, tehát még
[01:01:30] ilyen versenysorozatokon se szokott ennyi ember összejönni. Ez brutális mennyiség. Itt pedig csak ezen a tavon van minden évben hét-nyolc olyan verseny, ami így 115 fő és kettő vagy három forduló. Tehát, hogy azért látom, hogy ott azért akorág miért román most a világbajnok valószínűleg, tehát hogy Igen, Igen, igen, igen. Kiderült, hogy mit tudnak jobban. jobban. jobban. Az derült ki, hogy miért lehettek eredményesebbek sokkal nálunk például a
[01:02:01] valenciai VB-n. Az nem derült ki, hogy a tavalin miért. Tehát ott ott az egy annyira speciális horgászat volt. Ott beletalálták am ők is elmondta az Andrej a Tógazda, aki tagja volt a csapatnak és negyedik lett egyéniben, hogy hogy ott ott húztak egy váratlant és bejött. Tehát hogy abban igazából ennyi volt. Mi volt az a váratlan? Az most ez a halas kaja volt, amit ők kezdtek el használni két napástalanság után a harmadik edzésnaptól kezdve. De hát mondott még azért technikai finomságokat, hogy mire
[01:02:32] figyeltek. Például úgy horgásztak ezekre a kárászokra, hogy annyira belenyomták a kaját a kosárba, hogy ne jöjjön ki belőle gyakorlatilag semmi. Ezért folyamatosan csak az illatot dobták be úgymond a meghorgászott helyre, és a halak kvázi nem kaptak enni. szinte csak a csali volt, amit meg tudtak enni, és ezt nagyon nagy konkurencia miatt nagyon gyorsan megette valamelyik például. Hát az eredmény azt mutatja, hogy ez ez egy nagyon jó gondolat volt, úgyhogy úgyhogy parádésan csinálták. De most ez
[01:03:02] a Mikucutavi horgászat, ez a legkevésbé sem a kárászokról szólt, ez inkább egy olyanfajta horgászat volt, mint a valenciai VB-n, ahol ami egyébként ugye pont ugyanazon a pályán volt, ahol Erdélyi Attila most egyéni aranyat és csapat is nyert a Masters Fader VB-n. Igen. Hát ő is elmondta, hogy ott milyen halmennyiségből kellett gazdálkodni. Ez a nullakötőjel 10 kapás mondjuk és a a a leggyakoribb számok azok a egy és a kettő voltak. Így a kapásszámot tekintve.
[01:03:32] tekintve. tekintve. Ez a módusz, azt hiszem, ha már ilyen statisztika. Igen. Úgyhogy az egy ilyen nagyon speciális horgászatot igényelt, és nekünk is most itt mind a kettő tavon, hát mondjuk 5-10 kapásra kellett horgásznunk 6 órás versenyidő alatt. Az ugye óránként egy-kettő. Magyarországon nagyon nem ehhez vagyunk szokva. Nyilván az a Valencia még ettől is szélsőségesebb volt, de azért azonnal látszott, hogy hát basszus, ők azért ezt elég gyakran csinálják. És mondjuk a 10 kapást adaptálni az öthöz sokkal
[01:04:03] egyszerűbb, mint a 30-at. Aha. Mert mi általában 30 kapássra horgászunk, vagy ahol idén a metó B döntő lesz, ott ott szerintem 100 kapásra. Tehát hogy annyira annyira annyira más dimenzió az, amiben ők horgásznak, hogy az nekik egy tök testhez álló pálya volt. Nekünk abszolút nem. Viszont ilyen szempontból akkor nektek, mint válogatott horgászok, érdemes ilyen helyeken is tréningezni? Hát nagyon érdemes szerintem merthogy akt ezt nem ismeritek annyira ezt a fajta. Így van. Én most nyilván ez ilyen
[01:04:34] hirtelen felindulás, de én nagyon szívesen kimennék mondjuk így a válogatottal gyakorolni egy ilyen tóra, nyilván verseny körülmények között, mert azért hobbca ott is más, de biztos, hogy ezekből nagyon sokat profitálhatnánk, és ilyen jellegű vizeken mi tényleg nem horgászunk, mert például ebben a tóban is semmi nem volt a pontyon kívül valamennyi amúr, de tehát nem az volt, hogy akkor keszeg kárász, mint mondjuk majd valószínűleg az idei metód középdöntős helyszíneken, hogy majd keszegezünk meg kárászounk, meg lesz beugró ponty, hanem itt van ponty, és
[01:05:06] hogyha azt nem tudod megfogni, nem tudod kiseggelni, vagy rossz helyre orgászal, vagy nem azzal orgászal, amibe kéne, akkor rohadtul nem fogsz fogni semmit. Úgyhogy én például a második fordulóban, hogyha lehet így csapongani, 2: 45 percig semmit nem fogtam, tehát meg se mozdult a botomspice. A mellettem ülős Pori megfogott hat pontyot hét kapásból, úgyhogy a kosarunk az 5 mre csobbant egymástól. És akkor hát mondom, ez nem igaz. De hogy lehet ez? Hát valószínűleg a kosárban
[01:05:37] neki jobb csalogatóanyaga volt. Nyilván mi azért két nap alatt nem fejtettük meg a vizet. Egy-egy napunk volt. Persze kaptunk segítséget, de de azért tudom, hogy hogy megy ez. Tehát sok mindent át lehet adni, de a lényeget azt nem. Tehát azt meg kell tapasztalni neked. Nem is azért mondom, mert eltitkolnák, de hanem azt azt akkor lesz a tiéd, hogyha azt te megtapasztalod, meg átéled. Tehát ott valószínűleg ilyesmi volt. Aztán utána sikerült amúgy kitalálnom, hogy hogy lehet pontyot fogni, de azért ilyen dolgokat átélni sokkal jobb egy
[01:06:08] ilyen versenyen, mint először majd a VB-n, hogy fú basszus, m két óra van. Ámát mi lesz itt egyébként? Az biztos, hogy ahogy elmondod, ebből iszonyat sokat lehet tanulni. Ez ez erre nagyon jó. Igen. És egyébként itt mértél, vagy térképeztél Med, amikor valamennyit foglalkoztunk vele. Nem olyan túl sokat, mert azt mondták a a helyiek, hogy nincs mit nagyon keresni. Iszaptalanabb részeket próbáltunk keresni. Tehát amiről a legelején beszéltünk Metódkosáról, azzal
[01:06:38] azért dobáltunk, de annyira nem kellett belebonyolódni. Ugye azért mondjuk radarozni azért nem volt értelme, mert 115 helyből mi néggyel horgásztunk. Hát most annak mekkora az esélye, hogy pont arra kerülünk? Nyilván nem is kerültünk a közelébe se azoknak a helyeknek, ahol edzettünk. Ezt a néhány dobást a kosárral, ezt meg mindig elvégezzük. Tehát ez ez egy elmaradhatatlan része a felkészülésnek. Ott hibáztál, hogy nem a szokásos rutinod szerint kezdted a hogy berúgod a ládá, kiszeded az áldasból a maradék
[01:07:08] limitet, visszatömködöd. Tehát, hogy lehet, hogy ez igen. Milyen mit használtatok ti? Mi egyáltalán hogy álltatok hozzá ehhez a pecához? Megkérdeztük Zsoltot és a Andrejt, hogy mit javasolnak. Hát ugye figyeljetek, azért most ketten pakoltunk be a connectbe full cuccot. Át kellett gondolni, hogy milyen kajákat viszünk, mert nem nincs végtelen hely. Sőt még ott a versenyen a operatőr Tibit is fúvaroztuk kamerával, állvánnyal,
[01:07:38] mindennel. Úgyhogy azért még még lett volna mit itthon hagyni, hogy kényelmes legyen a az egész logisztika. Egyébként Aller pelleteket használtunk, tehát a náluk Aller Aller az egy ugyanolyan alapvetően takarmányozási célra készített granulátum, mint az Aquagarant. Ühüm. Effektíve tápanyag összetételét tekintve is pontosan megfeleltethető. Ez halaknak, vagy disznót? Ez halaknak. halaknak mindenképpen. Nem, mert én nem
[01:08:08] eljátszottam, hogy nem tudom, én tényleg nem tudom, de alap tehát igen, tehát a Aquagaranthoz hasonló, de egy másik cég terméke nyilván nem pont ugyanaz van benne, de megvan ugyanúgy a klasszik, ami alapvetően a pontnak való. Megvan az Aquagarantnál, uni az Allernél bronz, ami elsősorban pisztrángnak való, magasabb fejér tartalmú, tehát megvannak ugyanezek a a szintek így a tápértékben. Valami miatt Romániában ez ez az, ami elterjedtebb. Én nem mondanám azt, hogy ez rosszabb vagy jobb, mint az
[01:08:38] aquagarant. Más akta tabos és a Makita, hogy vannak különbségek igazából mind a kettő fúró gép. Így van. Ez így van. Én a Pepsi meg a Coca-Colát szoktam amúgy mindig mondani, ha kérdezik, hogy több mind a kettő kóa, de van, aki az egyiket szereti, van aki a másikat. Tehát ez is egy lehet, hogy az Aquagaranttal is fogtunk volna a halat, de nem volt idő arra, hogy most ugye mindent kipróbáljunk két nap alatt, úgyhogy maximálisan megfogadtuk a vizetismerők tanácsát, és akkor allerpelletekkel készültünk, meg szemes anyaggal,
[01:09:09] kukoricával és ragasztott csontival. Náluk ez a ragasztott csonti, ez ez egy de ragasztott csontival metodozni, ezt amikor telefonon beszéltük, se értettem, hogy ez hogy lehet. Több jól igazából értem, de a metódnak nem az a lényege, hogy tilos élő cuccal zsugázni. Hát ez évente változik. Maradjunk annyiban. Úgyhogy hol így, hol úgy. Most azt hiszem, hogy 18 liternyi élőanyagot lehet használnunk, vagy liternyit, nem
[01:09:39] is tudom, hogy magyar nemzetközi szabályzat. A nemzetköziből kizárták, az biztos. Az idei évtől a nemzetköziből kizárták. Ez nem jelenti azt, hogy jövőre nem lehet majd megint 1 litert használni. De most már annyi szabályzatot olvastam az elmúlt időszakban, hogy a magyarban nem is tudom pontosan, hogy van. Valamennyit lehet használni. Az biztos ezen a versenyen. Lehet ezen a versenyen egy litert lehető. Mekkora az király amúgy. Igen. Hát az viszont ki van zárva. Tehát a a tűző szúnyog és az apró szúnyog az ki van zárva már jó ideje, úgyhogy azt nem. Ragasztott vágott vörös giliszta
[01:10:10] gilisztát lehet keszeges pályán azért az igen, de azt is vágatlan állapotba kell bevinni, de lehet használni gilisztát viszont abból csak fél litert lehet. Igen. Aha. Na mindegy. Itt a Csonti az azt mondták, hogy egy nagyon fontos csalogatóanyag lesz, mint ahogy egyébként Valenciában is volt, amiről beszéltünk, meg amivel amiről Attilával is beszéltetek. Úgyhogy a ragasztott csonti horgászatra készültünk nagyon. És hát megmondom őszintén, nekem ragasztott csontis metódozásról, ami ugye neked is újként hat, szinte csak annyi tapasztalatom
[01:10:41] van, amennyit ezen a valenciai VB-n szereztünk. Tehát erre a versenyre vásároltam be olyan kosarakból, amik ehhez a fajta horgászathoz megfelelőek. Ezek ugye a papucs papucsként hívott pellet féder kosarak. Aha. Így most már ért az oldalán van a tehát hogy ért már ért az oldalán van a tehát hogy úgy néz ki, mint egy papucs. Konkrétan tehát egy ilyen crocs papucs például. Aha. Ez egyik végén zárt, de így van. Ilyen világos félkaralakú. És
[01:11:11] akkor azt is methodnak hívjuk igazából igen, mert inline és ebbe is vissza tudod rejteni a csalit, tehát a a szabályzat ezt megengedi. Éő csalit, tehát csontit tűzhetsz a csalitüskére. tűzhetsz. Igen. Sőt, ezt nagyon jó is, hogy szóba hoztad, mert Köszönöm Gabi utólagos engedélyével, de erről erről lehet, hogy beszélek, mert amúgy ez nagyon érdekes volt, hogy ugye ehhez a ragasztott csonti horgászat nyilván csonti csali dvik a leginkább. Ühüm. Előfordulhat, hogy Wafterrel is érdemes, mert volt már ilyenre példa, de mondjuk
[01:11:42] itt ezen a versenyen Csonal csaliztunk, én végig horogra tűztem a Csontit, és nem is nagyon foglalkoztam úgymond más opcióval. Jó nagy csokorcsontival horgásztam, mindig visszanyomtam a kosárba. Tehát a kosár megtöltése során horogra tűzted, vagy csalitüské? Porogra tűztem. Tehát én, de az legá lényeg? Persze az hogyne. Abszolút mielőtt tovább megyünk, tudom, hogy mire fogsz kifutni, de hogy a a szakál nélküli horogra is lehet
[01:12:12] csontit tűzni? Mármint, hogy érdemes lehet, de azért a azzal nincs jó tapasztalat, amit megengedett volt a szakálas horog. Igen. Általában az van, hogy bedobsz 10 szemmel és kiveszed néggyel vagy hárommal. Az én tapasztalat élő esetében megpróbáltam döglött csontival azért működik. Aha. Tehát csak az meg úgy sok élőcsonti között, ami a kosárból kimászik. Nem tudom, az úgy ritkán jó szerintem. Kidolgoztam erreő a megoldást még évekkel ezelőtt a gumiszúnyoglárvával lezárni a csontikat
[01:12:43] a szak nélkül. Nem dobunk a vízbe, hanem sűleg max. Jó, versenyen. Igen, de Ja, ja, amúgy igen. A csak most már megszakítottunk, úgyhogy mindegy, elmesélem gyorsan, hogy a Dunai hosszú előkézéskor nagyobb horgot akartam használni, mert úgy gondoltam, hogy úgy nagyobb halat is fogok fogni, de nem volt nálam csak füles az a marutó benzármix horog, amit te ajánlottál nekem annó. Igen. De az
[01:13:15] ugye szakál nélküli. Igen. És két megjegyzés. Az egyik, hogy lejön róla, vagy lemászik róla csonté, a másik, hogy olyan baromi éles vagy hegyes az a horog, hogy amikor tűzzöd a csontit, így ég és föld a különbség. A korábbi már egyébként biztos kicsit kopott a s horokhoz képest, hogy ez ilyen mint a japán kés, tudod, tehát hogy ilyen brutális. Nagyon durva volt. Szóval visszatérve te horogra tűzted a csontit. Így van. Én holokra tűztem a csontit, és mindig visszatömködtem a kosárba, tehát hogy ne ne tudjon föltekeredni a
[01:13:45] dobáskor, mert az mondjuk elég bosszantó, hogyha ülsz 10 percet a csontidon, ami föl van tekeredve a kosár fölé, de ugyanúgy 10-15 centis előkke gondolom 15 centet szoktam használni, hogyha rasztott csonti monofiligem. És ezzel szemben Gabi úgy csinálta mindezt, hogy azért, mert nem volt kedve csalitüske nélküli lapkáshorgot kötni, vagy azért, mert egyébként is így szokta csinálni, ezt nem tudom, de ő tüskére tűzte a csontit. Van nekünk ugye ez a 6 mmes slim tüskénk és hat-hét szem csonti
[01:14:16] gyönyörűen felmegy rá. Tehát mint ilyen tornasorba szépen egyessé igen, szépen tornasorba egyesével. Így van. Elég pöcsölős felcsalizni, tehát azzal nyilván több idő elmegy, mintogyha horogra tűznéd. hogyha óránként van egy kapás, akkor belefér és pont belefér, tehát nagyon belefért. Abszolút. Tehát így utólag ezt nagyon bánom egyébként. Pedig nyilván már az első alkalommal mondta, hogy amúgy ő tüskére tűzi. Hát én meg mondtam, jól van, én meg horogra, tök mindegy, de nem tök mindegy. Ezt már megtanulhattuk volna, hogy a versenyzésben semmi nem tök mindegy. És akkor a lényeg az, hogy én az utolsó napon, amikor rájöttem, hogy hogy kell
[01:14:46] halat fogni, egyébként a megfejtés az volt, hogy ragasztott csontival dobtam át a túloldalra 63 mre, amit amúgy ott nem nagyon szoktak csinálni, azt mondták, mert a túloldalt azt mindig pellettel, metódal horgásszák, és akkor van valami etetés ilyen féltáv környékén, és azt szokták egyébként ragasztó Csontival. Meg az első nap pont ugyanezt csináltuk mi is Gabival. De nekem már nem maradt más ötletem. Mondom, három óráig semmit nem fogtam be. Hát mondom, csak átdobom akkor a csontit, azt majd lesz valami. És akkor lett lett 10 kapásom, viszont öt elment belőle. Ú ami ami most kilóban is azért
[01:15:19] nagyon sok, mert mondjuk ha megfogom mind a 10-et, akkor lettem volna kettes, hármas, így lettem hatos. Viszont Gabinak nem volt elmenő hala egy se ezzel a csalitüskés csalizással a Csontinál. Ő is nagyon sok halat fogott ragasztott Csontival, és az összes kapását megfogta. Tehát lehet, hogy ez a különbség, hogy nem volt a horgon csonti, nem zavarta semmi az akadást. Igen, simán lehet. Tehát itt főleg ilyen kör nem nem ugyanolyat. Hát én ugye lapkás horogra szúrtam a csontit, ő pedig a Fine car porgot használta
[01:15:50] szintén a saját kínálatunkból, de pont akkor, amikor nem az van, hogy tényleg bedobod és akkor versenyzik érte a hal, hogy elvigye, hanem látod, meg érzed, hogy van ott hal, mert egyébként minden kapásnak volt előjele. Láttuk a spiccen, hogy ott van a hal, akkor várjunk még, ne várjunk, még inkább dobjunk újat, hogy még több csonti menjen be. Mindegy, ezek ilyen dilemmák voltak folyamatosan. És akkor én azt gondolom, hogy két-három halból az egyiket fogtad meg, nem a 30-ból az egyiket. És ilyenkor ezek szerintem
[01:16:21] nagyon sokat számítanak. Nyilván akkor nem így gondoltam még közben, de de biztos vagyok benne, hogy ez például ott nagyon nem volt mindegy, hogy az óvatosan csontira rászívó hal vagy óvatosabban, annak azért számíthatott ez, hogy a horog teljesen szabadon volt, vagy épp annyi csonti volt rajta, hogy gyakorlatilag horok se látszott. Aha. Úgyhogy ez mondjuk így a Csontival kapcsolatban egy érdekes tapasztalata volt a romániai versenynek. Ez amikor először mesélted ezt, hogy ragasztott csontival metóztatok, el se tudtam képzelni. Én Én valamiért nekem
[01:16:52] tudod az van a fejemben, hogy és akkor beleraktad a csontit, és akkor megnyomkodtad a izé Igen. a a tömködővel, és akkor így szétplattcsantra. Honnan honnan tudtátok, hogy igen, hogy mennyire kell ragasztani? Ugye a csonti ragasztásban pont számítod, hogy mennyire taknyosan teszed, hogy hol bontson, hogyan. Ú de tudod, figyelj, te itt tanultál valamit ebben a stúdióban? Én ebben a stúdióba tanulni járok, nem csak napozni meg kávézni, haver hát ez egy olyan dolog, amit fú, ami nekünk például elment a
[01:17:24] portugáliai klubfader vbnk, hogy nem jól ragasztottuk a csontit. Nekem nincsen elég tapasztalatom a csonti ragasztással kapcsolatban. Nyilván több tapasztalatom van, mint a horgászok nagy részének, de töredéke nincs ahhoz, hogy mondjuk nagyon hitelesen tudjak arról beszélni, hogy hol mennyire kell megragasztani szivárna. Hát például nem, tehát hogy te metódhorgász vagy abba születtél. Igen. Tehát, hogy rólad mondják azt, hogy hogy az első metód horgász itthon, aki nem valamiből váltott, hanem hogy ez ez és
[01:17:55] az úszós csávóknak ebben nyilván sokkal jobb rutin kisujukban van persze, úgyhogy én ezt ilyen learning by doing alapon tanulom így az elmúlt években. Hát hogyha féerezni kell, akkor nyilván annyira nem kell megragasztani, minthogyha úszóval horgásznál, mert a kosár egyébként is leviszi, tehát biztos, hogy nem kellett olyan nagyon keményre ragasztani. Megpróbáltunk egy olyan egyébként ezt úgy lehet viszonylag könnyen megnézni, megragasztottad a csontidat valamilyenre, gyúrsz belőle egy
[01:18:25] gombócot, bedobod magad elé a vízbe, és leméred, hogy hány másodperc alatt, vagy hány perc alatt esik szét a gombóc. Hogyha horgászol egy ilyen két-3 mes vízbe, akkor oda egy három-négy másodperc alatt leér a kosár. Hogyha ezt túléli a csonti benne, akkor az már jó. [Zene] [Zene] [Zene] akor fogja csalogatni a halat meg evésre ingerni ott vicánkolnak nem pedig maga a csonti gombóc egyb terülni egy kicsit tehát az mind így van de mondjuk Portugáliában ott
[01:18:56] ugye 8-10 m mély vízbe horgásztunk és hát a ragasztott csontival se horgásztunk sokat 10 mes vízbe meg semennyit és akkor ez a kettő együtt ez nem jött össze sajnos azon a hét úgyhogy de ott például kőkeményre kellett volna ragasztani egy ilen asztalemégű gombóc lakkal csónaklakkal befut Igen. Megk egyébként most jut eszembe, hogy te most azt hitted, hogy a csontis tudásomat azt két hete szedtem össze, de nem, én még egy nagyon régi Fehovám volt olyan, hogy a azt hittem, hogy hallgattál minket már az elején nem, akkor a Walter volt ilyen nagy akvárium volt ott a Fehován és a
[01:19:28] ami nem a Walter volt az akvárium, nem, de a dia horgászott, hogy ő kezében volt a bot, és a Tamáson volt a mikrofon, és dobálta be a csontit, és és ott ugye kív oldalról láttad, ahogy hogyan mondjuk ott meg lehet tanulni. Igen, mert az elég számles. És ott ugye ez speciál akkor engem nem érdekelt olyan mélységig, mint most. Viszont láttam azt és arról magyarázot, ez milyen fontos, hogy eleve, hogy hogy van ragasztva, meg hogy mennyire nyomod össze, hogy minden, és hogy ez egy itt válik el a szektor
[01:19:58] egy a szektor 10-től. Igen. Sok esetben így van. Igen. Úgyhogy ez mondjuk ez a versen a Viktornak kellett visszavágnom a varáz. Baj, semmi baj. És ebben az esetben mondjuk ilyen papucsos kosárral itt nem kell gondolom nagyon kő keménységű. Szerintem nem, mert hogy ez úgy is leviszi a nagy része Igen, úgy is leviszi. Nem volt olyan mély a víz, úgyhogy úgy próbáltuk megcsinálni, hogy hogy azért lehetőség szerint ha leért a kosár, akkor abból már utána oldódjon ki egy mit tudom én, fél percen belül. Ne ne ne várja ott a
[01:20:28] halad negyed óráig a kosárba a csonti, mert az nem meg ugye bele volt töltve a csali is, tehát azt is szerettük volna, hogy ugye mielőbb elérhetővé váljon. Igen, igen. Lekupakoltátok valamivel, vagy semmit? Csak a csonti. Igen. Pont ezt akartam kérdezni, hogy el tudsz képzelni egy olyan szituációt, hogy a csonti pellet, csonti porkombó, az még meglocsolva valami aromával megfirkálva a tetejét? Hát megmondom őszintén, ennyire már nem az előző esti sült csirkemájnak a levét még
[01:20:58] egy kicsit olyan zsírját, de akkor ennyire nem, tehát vagy vagy csonti, vagy más. Inkább vagy csonti, vagy nem csonti. Igen, igen, igen. A látsz különbséget a romániai horgász, világ, élet, nem tudom én, bármi egyet tapasztaltad-e eléggé ahhoz, hogy láss és a magyar között? Tehát, hogy van valami olyan szignifikáns dolog, amit így észrevettél? Azt mindenképpen, hogy hogy ők egészen máshogy tehát na úgy tűnt ott a ládán ülve, hogy basszus itt itt mindenki az
[01:21:29] életéért küzd. Nekem ez volt így az érzésem. Igen, ezt azért így Magyarországon nem szoktam tapasztalni, megmondom őszintén. Most, hogy ez amiatt volt-e, hogy esetleg én ültem mellettük, és akkor az az úgy olyan extra motivációt jelentett, amit nyilván nem tartok kizártnak. Ezt mondtad, hogy úgy fogadtak ott téged, mint a külügyminisztert, vagy nem tudom, mint egy Rockstart. Hát úgy az jó volt egyébként lé jól érd meg, de de mondjuk mint egy Rockstart ez így oké. egyébként tényleg, tehát úgy nagyon szívéesen fogadtak a nagyon jó élmény
[01:22:00] volt az egész hét, meg nagyon jó embereket ismertem meg, meg nagyon jó pecásokat. De most, hogy erre a kérdésedreáljak, nekem tényleg az volt az érzésem, hogy itt itt komoly díjazás volt, nagyon erős mezőny volt, nagyon rangos verseny volt, tehát nyilván érthető is, de Magyarországon azért nem mindig szoktam azt érezni, hogy itt a szomszédom az lerágja a stéget, hogyha nem foghalad, vagy most nem tudom mit mondjak, de hogy ilyen nagyon nagyon küzdött mindenki, hogy jó eredményt érjen el. És szerintem ez egyébként abból is adódik, azon túl, hogy nagy díjazás, rangos verseny satöbbi, hogy
[01:22:32] hogy kevesebb halra horgásznak, kevesebbszer élik át azt, amit mondjuk mi, hogy kimegyünk Törökvintra, fogunk 30 pontyot, és akkor a 31-nek már nem örülsz, hanem inkább már azon vagy, hogy a fene már, hogy már fáj a kezem már, mit tudom én, hogy fárasszam ki, inkább odaadom valakinek, hanem nem ott ott azért kevesebb hal van szerintem általánosságban a vizekben. Egészen máshogy küzdenek a kapásért, mint ahogy mi. És szerintem ez ilyen versenyeken, mint ez a valenciai VB is volt, nagyon sokat számít. Hát ez gyakorlatilag egy
[01:23:02] nagyon jó felkészülési terep egy világversenyre, hiszen ők akkor sokkal több küzdés árán sokkal többet tanulnak, valószínűleg sokkal több kis apró trükkjük van. Így van.Ban ez a magyar versenyhorgássportnak egy fontos jelzés, hogy nem szabad elkényelmesedni a magyar hallal bő vizekben vagy vizek mellett partján, hanem igenis kell tréningezni. Akor akkor ez volt a ti magaslati
[01:23:33] edzőtáborotok. Most nevezhetjük így. Azért remélem a eredmény az nem olyan lesz, mint a magaslati jegyzőtábor után a a VB Nó igen. Tehát szerintem mind szemléletben, mind konkrét kézzelf fogható tapasztalatban nagyon sokat ad egy-egy ilyen verseny. Technikailag láttad őket? Tehát a tudod távolságra pontosan a halnak a hatékony kicsörlőzése. Tehát hogy ez a dobástechnika. dobástechnika. dobástechnika. Én amivel a magyarok jók legendásan, hogy meg tudják fogni gyorsan a halat.
[01:24:04] Igen, jók. Az élmező nagyon az biztos, de azért most itt a 115 főben nem lehet mindenki az élmező tagja. Tehát hogy mondjuk biztos náluk is van egy 20-25 olyan horgász, aki kiemelkedik. Nem hiszem, hogy mind a két nap csak ebből a 20-25-ből ültek mellettem. És én azt láttam, hogy ők mondjuk nagyon szépen átdobták 90 mre a túlpart elé. 20 centivel ötből ötször. Úgyhogy nekem ez is egy ilyen meglepetés volt. Nyilván
[01:24:35] elismerem, tisztelem őket, meg az elmúlt két év eredménye alapján mi mást is mondhatna az ember, de még ehhez képest is meglepő volt, hogy mennyire jól horgásznak. Tehát én azt gondolom, hogy ennek a versenynek a színvonala az magyar nem országos versenyekihez nem volt hasonlítható így a mezőny szempontjából. Vow! Én így láttam. Tehát, hogy fölötte vannak. Oké. Hát ez a verseny ennek a mezőnyek a színvonala, ez fölötte volt szerintem akármelyik törökbálinti palotav városi verseny mezőnyének, színvonalának. Én
[01:25:05] így láttam. Ez egy egy erős kijelentés, de nyilván. Íg van. És szerinted kell ezzel foglalkozni most itt a magyar versenyhorgászatnak, mondjuk a metod szakákban, mert ez nyilván most arról szól, tehát hogy van itt most egy ilyen vészcsengő, hogy hogy jönnek föl mások is, és lehet, hogyha elmennél nem tudom én, Horvátországba, egy hasonló tapasztalatot szereztél volna. Azért nem gondolnám, hogy hogy harangokat kellene kongatni, hogy itt nagy a baj, meg nem lesz eredményünk. Ö
[01:25:37] az biztos, hogy belekényelmesedni nem szabad, amit te mondtál, és szerintem mindig nyitott szemmel kell járni, és ha van az embernek lehetősége, most ezt úgy mondom, mintha én 10 éve csinálnám, hogy megyek külföldre, nem, de innentől kezdve biztos, hogy meg fogom ragadni az összes lehetőséget arra, hogy mondjuk ilyen autóval elérhető közelségű versenyekre elmenjek. már egyébként szemezek féderszakákba és ilyesmivel, mert mert mert olyan impulzusok meg olyan tapasztalatok érik így az embert, amik amik szerintem rengeteget jelentenek. És hogyha ezt
[01:26:08] minél többen átélitek, akár mondjuk a válogatottból, akár a klubcsapatból, abból rengeteget lehet szerintem profitálni. És csak, hogy elmondjam azt is, hogy egyébként erre van is törekvés, így akár nagyon felső szinten a horgász sport irányításában. Most ugye a Fader világbajnokság három hét múlva, négy hét múlva lesz Litvániában egy folyóvizen, ahol nagy valószínűséggel Dvérkeszegre kell majd elsősorban horgászni. Hát
[01:26:38] Magyarországon ilyet nem nagyon csinálunk megint csak, hogy folyóvizen dévérkez, mert a Dunán én például nem is nagyon tudok olyan helyet, ami ilyen tipikus DVres lenne. Tehát ott mi inkább márnát, parucot, koncert, nem tudom, szilvát fogunk. A nagykúsunsági csatornán általában semmit nem fogunk, ha ott van verseny. Egyzésokon azért ott lehet keszeget fogni, dvérkeszeget fogni. viszont van a csőhidi pálya, ugye itt nem messze, ahol meg azért, hogyha folydogál a víz, akkor nagyon jó dvér
[01:27:08] specákban lehet része az embernek, és pont a világbajnokságra való felkészülést elősegítendő jött egy olyan ötlet, ami meg is valósult egyébként utóbb, hogy a Feder válogatott tagjai elindulhattak az RDHS csapatbajnokságon, ami itt a csőhidi pályán kerül megrendezésre. Ez szerintem egy nagyon nemes gesztus a a szervezők részéről, és biztos vagyok benne, hogy hozzásegít majd minket ahhoz, hogy felkészültebben várjuk a világbajnokságot. Ez mikor lesz
[01:27:38] a világbajnokság? Az már megvolt a csapatbajnokság. Az egyéni bajnokság lesz holnap után. Úgyhogy azt a mikor május 17e. Igen. Tehát addigra már túl leszünk rajta. Pont holnap egyébként megyünk Bakó Petivvel gyakorolni, szombaton meg majd lesz a verseny. Aha. Úgyhogy próbálnak ebben egyébként partnerek lenni szerintem a a vezetők, szövetségi kapitányok. Tehát most a Faddernél ezt tudom elmondani jó példának, hogy akkor volt egy ilyen folyóvízi edzéslehetőség. Úgyhogy
[01:28:08] egyébként ezen a versenyen szerintem rajtam kívül a többiek nem horgászhattak volna, mert ők nem RDHS-ek. Aha. Ha mégis akkor tévedtem. De szerintem a csapat nagyon nagy része nem az. Metódban pedig például most jövő péntekre tök mindegy, szerveztünk egy mélyvízi csapatépítő horgászatot, mert ugye Portugáliába megyünk a válogatottal. Így van. Portugáliába megyünk majd a VB-re, ahol ugyanott horgászunk, ahol tavaly a klubféder VB-n ez a ragasztócsont is. Mélyvízi pontyozás. Az a bánya ugye kavics bánya
[01:28:40] volt. Nem az e ez egy víztározó a Belgium volt a kavicbánya. Oké, a hogy fog kinézni most a Litvenni utazó csapat? Mindjárt elmondom még végére érek ennek a gondolatnak, hogy na épp meg például egy ilyen pecára megyünk majd ötenh már biztosan és akkor ezt a nagyon mélyvízi metódozást fogjuk gyakorolni. Itt a mélységmérést próbáljuk majd összerakni, hogy mindenki ugyanolyan felszereléssel mér, mert itt biztos, hogy nagyon fontos lesz, hogyan kell tölteni a kosarat különböző csalogatóanyagokkal. Aha.
[01:29:18] Ez mit jelent, hogy mélyvíz? Ilyen 8-10 m, mert hogy ott el tudom képzelni, hogy nem is a tehát ott meg kell keresnetek a poopokat, vagy hát ezeket a magasabb Ott nem fogunk találni poopot. Ez egy ilyen egyenletesen mélyülő hölek vannak. N csak azért, mert hogy ugye a én, mint ugye tapasztalt és profi behúzós, nagyhalas horgász, ugye mindig a vagyis hát vannak ilyen nagyon mély 20 m mély akár gödrökkel szabdalt gavicsbányatavak Magyarországon is, vagy egyéb bányatavak is, és hogy
[01:29:48] ott azért azt szokták mondani, hogy a nagyon mélybe ott már nem találsz pontyot jellemzően, hanem vagy a törésen, vagy vagy a pup tetején. Hát itt itt se 20 mes vízre készülünk, hanem inkább ez a 810, de mondjatok egy magyar versenypályát, ahol 8 menóz nem nagyon változékony a meder. Nem tudom, hogy van. És akkor hol fogtok gyakorolni? Ab még a helyszín az nincs eldöntve. Két Nógrád megyei víztározó van bent a kalapban. Majd valamelyiket kiválita van, ott tudnak mélységre gyakorolni. Az biztos csak a
[01:30:19] szüsivel az van, amit mondtam, hogy ott van, ahol hármas víz van, mellette meg 17-es. Tehát, hogy az ilyen, meg kell keresni a 17-est. Hát igen, igen, igen, igen. Na mindegy. Szóval, hogy ez egy érdekes dolog. Ja, tehát azt akartam ebből kihozni, hogy hogy azért erre próbálnak figyelni a szövetségi kapitányok, meg mi versenyzők is. Tehát hogyha van ilyen lehetőség, akkor megpróbálunk így összefogni, és akkor akkor tenni azért, hogy szerezzünk releváns tapasztalatokat, és esetleg megspóroljunk egy vagy max kettő edzésnapot majd a VB-n, amikor már
[01:30:50] tudunk esetleg olyan dologgal foglalkozni, ami ami ott közvetlenül fontos lesz az eredményesség szempontjából. Akkor azért megijednünk nem kell, hogy elkényelmesedett a magyar válogatott, és mostantól a nagyon szorgalmas és kevés halra horgászó román válogatott mindenhol megelőz mink titeket. Nem, nem gondolom, hogy ez lesz. Biztos, hogy minden világversenyen vért kell hugyozni azért, hogy oda odaérjen az ember az elejére. De hát basszus, ez így van. Hát igen. És egyébként az milyen érdekes, nem, hogy a vagyis hát valószínűleg ez így
[01:31:20] összefügg, de hogy az egyik úgymond legkönnyebb vagy leg egyszerűbben megtanulható megtanulható megtanulható módszerben kezd kialakulni az egyik legdurvább mezőny a világversenyeken, hogy most már azért nem lehet azt kijelenteni, hogy hát ti simán megnyeritek, vagy a nem tudom én, bárki simán megnyeri, merthogy mindenhol nagyon erős a mezőnymár metodban. Hát csak figyelj, hogy mondjak még egy példát, hogy ugye lesz egy nagyon erős román és egy nagyon erős magyar csapat biztosan Portugáliában. Az angol válogatott már egyszer nem volt
[01:31:52] tréningezni a helyszínen, és még kétszer mennek, így tudom, a világbajnokságig. Aha. Nekünk van Anglia Portugáliához. Repülőjár. Ja, hát repülővel jó. Oké, akkor valivel közelebb van itt, de azért van ott egy lamas csatorna meg mit tudom én, de valószínűleg egy picit nagyobb a büdzséjük erre fordítható büéjük, amit Igen, hát ők ugye főállású vagy hát profi versenyzők, nevezzük így. Na mindegy. És egyébként azon túl, hogy
[01:32:22] háromszor fognak tréningezni, de legyen kettő minimum a helyszínen, bekerült a csapatba egy ilyen eléggé ismeretlen Steve Ringer nevű horgász például. Foging igen, a Metód VB-n is horgászni fog, illetve a Fader Fader világbajnoki csapatból az Adam Wellyn is be fog ülni a metódra, és még egy P Witing nevű horgász lesz a harmadik új arc. Ő is egyébként évekig a gurucsapatban volt, most pár éve már a Dajvában van. Ő sem ma kezte a szakmát. Azt hiszem egy
[01:32:52] kicsit most az angolok úgy érzik, hogy meg kell tolni ezt az hát ilyen mindent vagy semmit alapon készülnek szerintem. Én nagyon kívánom neked, hogy a Ringer mellé ülj és verd meg. Köszönöm. Az egy az egy elég jó trófea, akármi is az eredmény. Még az lett volna jó, hogyha az angolok honosítanak egy portugál bajnokot, aki a pályának a specialistáózdát, tudod kábé 30 éve ott horgász egyébként a portugálok is, tehát ez már kapásból négy csapat, aki biztos nagyon erős lesz, és akkor na mindegy. Nagyon kemény VB lesz mind a kettő. Távolságot tudtok már nagyjából? Azért
[01:33:23] nem nagyon, mert amikor tavaly voltunk, akkor azt hiszem 10 mrel volt fentebb a víz, mint normál esetben. Úgyhogy most, hogy ha 50 mrel hátrébról horgásztunk, mint egyébként, úgyhogy nem tudom, de egyébként nem készülünk ilyen extrém távokra. Nyilván viszünk olyan botot is, de alapvetően szerintem ilyen 40-50 mes horgászat. Hát egy jó konkurz. 360 lesz a zsákodban. Az biztos lesz. Igen, az mindig van. Igen, de hogy lesz-e konkurz 450, amit Török Bálinton használtál
[01:33:53] amúgy az egyik filmedben, amit most? Vinni fogok amúgy. Vinni fogok kettőt, mert el kocsiba el fog férni szerintem. Így van. Azt mondod, hogy nem készültök extrém távolság. És akkor néztem B néztem Bencének a videóját, és akkor ezt 132-re húztam ki. Tudod mi van? Elvisszük. Hát figyelj, abból baj neked mi az extrém? Ez már mondjuk extrém. 132 m. Persze, persze, persze nagyon. Ami még ilyen, hogy mondjam? Hát inkább nem mondom sehogy.
[01:34:24] De hát ami még olyan kényelmesen meghorgászható, az a 110-15 m. Afölött már én mindenképp extrém nagy távolságú horgászatról beszélnék, de ilyenre nem készülünk egyelőre, aztán majd meglátjuk. Botot viszünk hozzá. Jó. Jól hangzik. A volt egy másik verseny. Mindig nem mondtad meg, hogy hogy fog kinézni a magyar keret. Jó, akkor mind a két VB-re elmondom, merr most úgy is beszéltünk mind a kettőről sokat. Akkor időrendi sorrendben először a Féder lesz. Ott ugye a Hadh horgász Litvánia, így van. A Hat horgász, Bakó Peti,
[01:34:54] Sivák, Matyi, Erdei, Attila, Walter, Tamás, Varsányi Miki és én. Ühüm. És ugye a szövetségi kapitány, az új szövetségi kapitány vég Tomi, úgyhogy ő most debütál majd, mint szövetségi kapitány. És egyébként itt a háttér is olyan baromi erős lesz, hogy pont Tamás Walter Tamás, az az nálunk nincsen vagy? Aha. Angoloknál van, nálunk nincs. Hát de mert hogy voltak döme volt egyszer valami ilyesmi. Ja csapatvezető volt, valami ilyesmi. Igen, de talán metodnál, ha Igen, metodnál. metodnál, de most így
[01:35:26] az egész delegáció az olyan brutálisan erős lesz, hogy hogy pont a Walter Tamás mondta a az egyik csapat megbeszélésen, hogy hogy talán ilyen erős delegáció úgymond nem is utazott még soha a fél hátteredbe ülthetnéd egyből csapatnak és az is dobogóra lenne esélyes. Konigen konkrétan igen. Az király nekem például Sólyom Laci lesz. Tehát őt őt szerintem nagyon nagyon nagyra tartom így a tudását, úgyhogy abszolút beültetném magam helyett minden további nélkül, hogyha éppen eltörném a nem
[01:35:57] tudom a körmömet vagy valami. Ne mondjak olyat, ami valóra váig úgyhogy igen. A metódban pedig ott is ugye Bakó Peti, Gyesi, Bence, Tót Bálint, Balog Áron, Nagy Martin és én úgy áll fel a metód csapat. A Norbi nincsen. Ő nem nem válogatott Bocsán. Benne van a keretben. Most az utazó csapatba nem került be egyébként. Ő lesz a másod kapitány a Féder világbajnokságon. Tehát V tök jó. Így van. Úgyhogy ő is ott lesz. Azért is
[01:36:27] mondom, hogy ott minden pozícióban olyan van, aki szakmailag nagyon nagyon magasan magasan magasan jegyzett. Itt ugye Polyák Csabi a szövetségi kapitány metódban, és akkor Novák Jani lesz a másod kapitány. Tehát azért az is szerintem sokat elárul arról, hogy milyen csapat utazik. Úgyhogy én én bizakodó vagyok amúgy mindkét VB-vel kapcsolatban, és fú, nagyon várom már mind a kettőt. Gondolom, mikor lesznek pontosan? Július 7-én vagy 8-án indulunk a
[01:36:57] Litvániába. Ez egy vasárnapi nap, és akkor a következő hét, szombat vasárnap a verseny. Ez ugye két forduló, és a metód az érdekes, mert a metód idén háromfordulós lesz. Ez ilyen kísérleti jelleggel lesz szerintem háromfordulóban lebonyolítva. lebonyolítva. lebonyolítva. Ott a versenynapok meg azt hiszem, hogy úgy lesznek, hogy csütörtök, péntek, szombat. Ez július 1123 talán, és akkor az előző héten szombaton indulunk, mert ott meg négy edzésnapunk lesz. Tehát az egy kicsit ilyen fura, hogy négy edzésnap lesz öt
[01:37:28] szektorra, de az egyik edzésnapon, ha minden igaz, akkor ketté lesz bontva a csapat, és akkor hárman hárman ülnek majd a két kimaradó szektorban, ahol korábban még nem ült a csapat. Úgyhogy így néz majd ki. Jó, szerintem nagyon sokat beszélgettünk a a a versenyzésről, de hát mondjuk ez is versenyzés, de egy kicsit más aspektusa. Belekezdtél egy olyan projektbe, amit én már így a háttérben vagy így kamerák mögött, nem kamerák előtt. Szóval többektől hallottam már,
[01:37:59] hogy érdekli őket, mint versenyzők. Hogyan lehet versenyen filmet forgatni? És mindenkit megelőzve te ezt megcsináltad. És most már a YouTube-on elérhető egyébként az első rész, ami 56 perc és szerintem zseniális. Úgyhogy mindenképp nézzétek meg, majd belinkeljük. A második pedig most készült el Romániába. Akkor lehet, hogy mire nézitek, már az is kint lesz YouTube-on. Meglátjuk. Jó lát szóval, hogy ez h honnan jött. Gondolom az ötlet az adott, merthogy mondom más versenyzők is gondolkodnak ezen. Persze, de hogy ezt hogy tudtátok megvalósítani
[01:38:30] egyáltalán? Én azt gondolnám, hogy hogy verseny közben nemhogy filmet forgatni, de még a háttereddel beszélni is problémás sokszor. Hát figyelj, az ötlet az már nagyon régóta megvan. Igazából féltem belevágni sokáig, mert hát sejtettem, hogy ez nagyon nehéz. Most már tudom is, hogy nagyon nehéz, még nehezebb, mint gondoltam. Ö de aztán a tavaly január óta dolgozok együtt a Kis Ricsivel, akivel készítjük a videóimat, és és ő is egy ilyen nagyon proaktív
[01:39:01] beállítottságú egyébként. hívtam a podcastbe Kis Ricsit és nem fogadtál el meg és és lepattintott kedvesen, hogy hogy szerényen, tehát hogy hát azért nálad tudnánk jobbat, és akkor mondott pár nevet, hogy ki az akit ő az adott témában nincsen bizalma többre tart, de én én a hatalmas rajongója vagyok az Instagram csatornájának. Ezt nem ezt itt kell megtudnom adásban. Nagyon durva, mert hogy én is beszéltem a Riciv, de tök más miatt egyébként, ami aztán végül
[01:39:32] nem lett bes. Ennyi. Csak el panaszkodni akartam. Ő a mikropece egyébként Instagramon érdemes bekövetni, mert nagyon jókat ír. Na mindegy. És akkor vele beszélgetty el szok nyilván ilyen közös brainstorming eredményei általában az ilyen extrább videók, hát már amennyire vannak ilyenek. És akkor beszéltünk vele is erről, és ő így nagyon nagyon támogatta ezt a dolgot. Igazából meggyőzött, hogy akkor csak próbáljuk már meg. Ühüm. Ő tökre ráér hétvégén, aztán nézünk egy versenyt, aztán majd lesz ami lesz. Nyilván
[01:40:02] Törökbányt az kézenfekvő helyszín volt. Ugye rengeteg verseny van ott tavasszal. Én is tavasszal még ráérek, tehát akkor még nincsenek ilyen egyhetes kiküldetések úgymond. Aztán hát úgy döntöttünk, hogy belevágunk, megpróbáltunk mindent megbeszélni előre, hogy közben a lehető legkevesebb dologgaljen mondjuk nekem foglalkozni. És szerintem ez egyébként tök jól is ment, amihez nyilván kell Ric, aki aki szakmailag top, és a versenyzést, az azzel járó mentális és
[01:40:33] egyéb döccenőket is tökéletesen átlátja és magáénak érzi. Úgyhogy úgyhogy végül úgy döntöttünk, hogy belevágunk, de hát annyira nehezen indult, hogy hát most aki látta a videót, azt hát azért, mert egyrészt egész nap szakadt az eső, az az ugye a forgatásnak óriási handicap. Másrészt azért, mert nagyon hideg volt még a víz, tehát tudtam én is előre, hogy hogy ez a verseny ez óriási nagy lootri lesz abból a szempontból, hogy most ebből mit lehet kihozni. És nyilván én úgy szerettem
[01:41:03] volna ezt a videósorozatot elkezdeni, hogy akkor verseny és akkor hát ha nem is megnyerem, de azért legalább valami szép eredményt érek el, és ez nyilván nyilván egy ilyen tök jó sztori lehet, ne táborról kelljen nézni a dobogót. Hát igen, ez lett volna a cél. Így van. És hát elkezdtük, kisorsoltuk a helyet, kisorsoltam a jobboldali szomszédomnak a Pető Rolit, aki aki ebbe a távdobásba nyilván lényegesen jobb, mint én. Baloldali szomszédomnak a Tót Bálintot, aki aki akit én nagyon nagyra tartok, és
[01:41:35] aki egyébként Örökbányton eddig mindig megvert. Például tavaly a Teckerbaites pénzdíjas versenyen ugye 2,sés fél kilóval, de tök mindegy mennyivel. Úgyhogy úgy nem tudom, úgy gyülekeztek ezek a viharfelhők, vagy hogy szokták mondani így a fejem fölött, hogy szakad az eső, nagyon erős a szektor, nagyon rossz a peca, mert tudtam, hogy nagyon messzire kell dobni valószínűleg, hogy hal hal hal legyen. Elkezdtük, csináltuk, nem alakult jól. Nagyon nem alakult jól. Közben már azon gondolkodtam, mivel tudtam, hogy halat
[01:42:05] nem tudok fogni a roli mellett, mert 20 mrel beljebb dobott, mint én, és sajnos tudok bálintani, ilyenkor nincs mit csinálni, hogyha nem tudsz a szomszédod fölé menni, akkor akkor lehetsz te az atya úristen, és nem fogsz majd hal. Az mennyire durva egyébként, nem? Hogy hogy ezen múlik és így látod és ott van és nem tudsz mit csinálni. És amúgy én ezt nem hittem el sokáig. Mindig úgy voltam vele, hogy jól van, persze tudom, de ha én dobnám, akkor ez biztos nem így lenne. Hát ez rohadtul így volt akkor is, amikor én dobtam. Úgyhogy nem volt mit tenni. Nem voltam rá felkészülve. Na hát most szégyen nem voltam rá felkészülve. És
[01:42:37] akkor a végén már azon gondolkodtunk, hogy most leszek még azt hittük egyébként, hogy harmadik leszek a szektorban, hogy hát az még így elmegy, mit tudom én. Azt a mérlegeléskor kiderült, hogy ötödik vagyok, mert még a halaim is egyébként nem is voltak rossz átlagsúlyúak, de még két sporinak még ettől is jobb átlagsúlyúak voltak. És az egyikük az ugyanakkora darabszámmal megvert vagy 6 kg-val, a másik pedig kisebb darabszámmal megvert még több mint 6 kg-val. Tehát hogy ah még ez is úgymond rosszul jött ki. Nyilván van ilyen. És akkor végül a kedvesem Bettina
[01:43:09] győzött meg arról, hogy hát de csak fejezzétek már be a videót, mert majd sose lehet tudni, hogy mi lesz, mert én elengedtem, ha mondom én szektor ötösről. Most hogy csináljunk filmet? Hát az mi milyen? Soha életemben nem horgásztam ötöst török Bintont. Hármastól rosszabbat egyszer se. De komolyan. Tehát se fédeló versenyet egyszer se horgásáztam ötöstől rosszabbat vagy hármastól rosszabbat, mindegy. És akkor végül Bettina győzött meg, hogy hát csak vegyük már fel a végét, majd lesz valami mit tudom én. Azt akkor felvettük, hát mint aki így Ázbeszédet mond szerintem, vagy még rosszabb. Nyilván egyetlen porcikám se
[01:43:40] kívánta, sőt legszívesebben elsüllyedtem volna ott helybe minden cuccommal együtt. Na mindegy, megcsináltuk, és akkor utána úgy addig addig, hogy kitaláltuk, hogy akkor próbáljunk meg ebből kihozni még valamit. És akkor kimentem utána szerdán gyakorolni. Tényleg kimentem gyakorolni, tehát nem csak a videó kedvéért, mert rohadtul bosszantott, hogy nem tudtam bedobni 135 mre normálisan. És akkor azt úgy begyakoroltam, és pont volt a következő vasárnap megint egy verseny. Rici megint azt mondta, hogy jó, próbáljuk meg, csináljuk, és akkor legyen egy ilyen még
[01:44:10] hosszabb videó, úgymond. Nyilván aznapra is esőt mondott, ugyanolyan szar idő volt. Megint ugyanúgy roli lett a szomszédom. Tehát a 40 lehetségesb vagy 38 lehetségesből, vagy 39 lehetségesből nyilván megint őt kaptam. Tehát úgy- úgy ez valahogy nem kaptam segítséget az égiektől, hogy ez a projekt összejöjjön, de azért tör Bálint az neked mindig ilyen mind ott mindig van valami. Valami mindig történik sokszor nyersz, de hogy ettől mindig van valam Igen, de mindig történik valami. Ez így van. Úgyhogy mindegy. És akkor a második peca
[01:44:40] az már jobban sikerült. Főleg így a a lelkemnek volt jobb, hogy sokkal jobban ment ez a nagyon benti peca. Az eredmény is jobb lett azért valamivel, mégogyha olyan óriási áttörést a szektor harmadik hely se jelentett, de azért mégis csak egy kicsit jobb volt, mint mint ötödiknek lenni. Aztán akkor ezt így megcsináltuk, kész lett. Nem is tűnt amúgy rossznak. Tehát amikor Ricsi elküldte a nyersanyagot, vagyis a az ilyen elővágást, akkor már úgy egész egészen jó szívvel néztem én is, hogy amúgy végül is ez így tényleg tök valós, meg így történt, úgyhogy megcsináltuk,
[01:45:13] kiraktam, és igazából szinte csak pozitív visszajelzés érkezett azóta, aminek amúgy nagyon örülök. Tehát én azt gondoltam, meg sokan is megnézték egyébként. Tehát nagyon jól néz. Meg is sokan meg is nézték, úgyhogy, úgyhogy ez egy pozitív sztori volt. Az más kérdés, hogy hogy mennyire nehéz ez csinálni versenyzés. E ez érdekel engem igazán, hogy ez hogy lehet ilyenkor hát nagyon nehezen. Tehát például kell hozzá szerintem a nagyon sok éves rutin, hogy ott az előkészületekkel ugye gyorsan kész legyek, mert akkor tudunk beszélni,
[01:45:44] szöveget fölvenni, elmondani, hogy mi lesz, mivel állak neki, hogy állok neki ennek az egésznek. hogyha nem végeznék a pakolással mondjuk fél órával előbb, akkor erre nem lenne idő. És mondjuk ez Romániában most nagyon karcos volt, mert ugye egy autóval voltunk ketten, és akkor először én kipakoltam a Gabit, utána mentem a saját helyemre, a limitbe is be kellett vinni négyféle dolgot, tehát hogy itt sokkal kiélezettebb volt ez a dolog. De az a szerencse, hogy mondjuk így a a beszéd az egész jól megy így videókészítés közben, és akkor igen,
[01:46:15] hogy elsőre el tudok mondani szinte bármit, de azért rohadt nehéz, tehát hogy ez így olyan szinten elfáradtam mind a két alkalommal, amikor ezt csináltuk, mintogyha nem is tudom, még lefutottam volna egy maratont a verseny mellé. Azért ezt ezt mjuk egy ranglista versenyen azért ezt nem vállaltad volna be. Nem, nem ezt csak é kizárólag olyan versenyen merem bevállalni, ami effektíve tét nélküli, mert ez nyilván a horgászat rovására megy. Tehát, hogy ezt ez ilyen szépítésnek is hangozhat, de nem az, de tényleg a tehát most, hogyha azon gondolkozol, hogy hogy legyen, mit
[01:46:46] mondjál, mit tudom én, akkor nem azon gondolkozol, hogy most miért nincs kapáson, vagy mit kellene tennem azért, hogy halat fogjak. De itt a Ric bemehetett a boxba is. Igen. Ugye ez egy kötetlenebb szabályzatú verseny volt most a romániai is, meg ez is. Tehát nyilván egy országos bajnokságon ez nem fel se merül, de nem is merül föl. Tehát a ott ott versenyezni kell. Mert igazából ezzel most elveszek magamtól még néhány alkalmat a felkészülésre, mert a versenyre a legjobb felkészülés a verseny, és ez már ugye így nem csak
[01:47:17] verseny, hanem más is. De senki nem fogott fegyvert a fejemhez, hogy ezt csináljam. Nagyon szerettem volna csinálni ilyet. Most megcsináltunk kettőt. Meglátjuk, hogy ennek a másodiknak milyen lesz a visszhangja. előljáróban annyit, hogy itt az eredmény még rosszabb lett. Úgyhogy, úgyhogy nem fogok itt se kupat kupával, ha adok egy tanácsot, hogyha ilyen esetben nem jön ki a jó eredmény, akkor kezd el megóvni mindenféle hülyeséggel a az előtted fzőket. Igen. És akkor így próbálkozz.
[01:47:48] Hát ja, úgyhogy majd meglátjuk, hogy lesz-e még ilyen. Arra akartam még kijukadni, hogy majd meglátjuk, hogy hogy alakul. Így a holdszonban úgymond ráveszem magam. Meg amúgy szerintem nagyon hasznos a nézőknek, tehát biztos, hogy sok olyan dolog előkerül benne, ami egyébként nem, de amikor már nagyon be van osztva minden, és akkor készülni kell egyről a kettőre, egyikről a másikra, ott ott már nem biztos, hogy belefér. Egészen biztos vagyok benne, hogy ez nagyon sok mindenkinek érdekes lesz, hiszen azért a legtöbb horgász nem volt még
[01:48:19] horgászversenyen sem. És itt azért most már mi 105. adás óta elég sokat beszélünk a horgászversenyzésről, de még mindig a legtöbbeknek fogalma sincs, hogy ez hogy néz ki a valóságban. Úgyhogy szerintem ilyen szempontból ez [Zene] [Zene] [Zene] korszakalkotó. A ú valamit még akartam mondani. Viszont itt a konkurz light feederekkel horgásztál török Binton. Nem a ezen ugye metthódos versenyeket rögzített rögzített a verseny itt 420-as 450-es limitált konkurzmetódokkal. Igen.
[01:48:50] Akkor miért volt felírva ide Viktor az adásmenetben a Conkurz Lightfader? Mert ez nem a nem ez a verseny, amit te nézel az adásmenetben, az a Fader Zoom nemzetközi fader verseny volt, amit gondoltam, hogy most már olyan régóta beszélgetünk, hogy arról ma nem fogunk beszélni, de ha már így szóba hoztad, az egy hosszú előkés verseny volt. Ki az amatőr haver? És a és ott a engem az érdekel igazából, hogy Török Bálinton lehet hosszú előkés versenyt rendezni, amikor tele van
[01:49:20] pontyal, és ezen a versenyen csak a kárász és a dvér számít. Hát úgy, hogy olyan időszakban kell ezeket a versenyeket megrendezni, amikor a pontyok még annyira nem aktívak, illetve amikor a pontyok még bent vannak a francba messze a parttól. A DVér kijön előbb, meg a kárász is. Igen, zseniális a törökbálinti keszegállomány, tehát borzalmasan jókat lehet pecázni még versenykörülmények között is. Én is fogtam már ott dvet, bár én pontyozni mentem. Hát prof. Jó, hát igen. Amúgy amikor leülsz pontyozni,
[01:49:51] akkor ezeknek a 60-70 dks dvknek nem örülsz, meg gyorsan kitekered, visszadobod, hogy a francba miért nem 8 meg ugy nem is olyan cuccal pecázol, amivel élvezetes egy ilyen dvért választani. Tehát egy ilyen finom bottal, fonoginóral. Ez pú baromi jó peca. Tehát akinek van némi ingerenciája az ilyen finom horgászatos, hát azt szerintem Török Bálinton vagy Török Bálintot imába foglalja majd, mert elképesztően jót lehet keszegezni. És igazából úgy lehet a pontyot elkerülni, mert nyilván ugye ez egy sarkalatos
[01:50:21] pontja a horgászatnak, hogy egyrészt rövid távra horgászunk relatíve, tehát mondjuk hát max 60 inkább azt mondanám, és akkor a szituációtól függ, hogy ez mondjuk 12 vagy 60 meg a helytől is ez káb fele annak, mint ahova elkezdesz metódozni egy ilyen igen valam dvért, mert 60-ra metóz igen ez nem kizárt. Érdemes kétszer 60-ra sétálj be 60-ra és onnan dobál onan kéne úan nem olyan mély az a víz úgyhogy igen. A másik hogy horgászunk
[01:50:52] nagyon sokan szép volt. Szép amper a sétál 60-ra. Jó, de király. A másik az, hogy ugye nagyon sokan vagyunk, tehát ezen a Fader Zoom kupán 65-en voltunk. Aha. Eloszlik az a párpontja, ami egyébként hajlandó kimerészkedni onnan a tó középső zónájából. nagyon kevés etető anyagot dobunk a vízbe. Tehát én például ezen a Fader Zoom kupán se használtam sok csalogatóanagot, de például tavaly volt egy A fishing verseny, ahol 34 kg-val meg tudtam
[01:51:23] nyerni a versenyt. Ez nekem az ilyen top keszeg fogásom eddig. Most a Fader Zoomon 31-et fogtam, ott például ennyi kajával fogtam a 34 kg keszeget. És káb Igen, így tudom. Nincs egy kiló kaja. A földet is beleszámoltad, vagy az tényleg etető. Az csak etetőanyag volt. Földet nem használtam akkor. Ennyi kaja, meg egy pici Aha. Igen. Ilyen részbehalas valami sötét színű. Í akkor egy ilyen gyűszűnyi kosárral termed. Így van.
[01:51:53] Pontosan. Pontosan. És ez nem érdekli a pontyot, tehát hogy Aha. Az neki semmi igazából. Ezért nem mozdul meg. Semmi igen. Ezért nem. Aztán egyébként előfordul, hogy ellehetetleníti a pecát a pont, mert már ilyen szituációban is volt szerintem mindenki, aki sokat járt örökbálintra keszegezni. Én is. Olyankor távot kell váltani. Aha. Aztán majd fél óra múlva vissza, kijjebb, beljebb, mindegy, csak dobja legalább egy 10-15 mt. Tehát úgy szoktunk általában nekiállni, hogy legalább három távra készülünk pont emiatt. szokott lenni egy
[01:52:24] ilyen 60 környéke, szokott lenni egy ilyen 30-40 meg egy ilyen 15-25 közötti valami, és akkor valamelyik általában jól működik. Addig fel felzabálja a pontja a kaját, amit ott van, és akkor majd elmésre utána í az és az nekem ilyen jó. Így van. De hogyha már botozunk amúgy, akkor van egy sokkal érdekesebb bot család, ami most jött be, ha jól tudom, idén ez a Conkurz Blade, ugye? Így van. És erről raktál ki pár videót, és én egyből rámentem, hogy nekem nagyon kéne egy ilyen blade. De
[01:52:55] elmondod, hogy miért kéne nekem egy ilyen blade? Egyébként szerintem ezt ennek a botnak a jellemzőit ez nem annyira jó marketing duma, de főleg a a topversenyzők tudják kihasználni. Hát ezért mondom, hogy kell erre neked abszolút szükséged van. Igen. Figyelj, ez egy olyan bot, ami ez mit tud? Te tényleg én annyit én nem megint nem játszom, mint a Viktor, hogy nem tudja. Jaj, te! Nagyon durván feszes. Tehát a a dobáskor minthogyha egy dupla dobóúlyú
[01:53:26] bottal tudnál dobni úgymond. Tehát annyira jól kezeli azt az erőhatást, ami a dobáskor fellép, hogy nyilván ez a anyagának köszönhető, ami ami a top karbon, amit el lehet most érni. Tehát, hogy nagyon feszes, nagyon könnyű vele dobni, nagyon pontosan lehet vele dobni, nagyon nagyot lehet vele dobni. Például a 390-essel, ugye ez egy 80 g maximális dobósúllyal rendelkező bot. 90 mre olyan simán lehet horgászni egy ilyen enyheszeles napon, mintogyha ez a világ legtermészetesebb dolga lenne. Még
[01:53:57] 60-as XL kosár, nem 45-ös, a 60-as kosár sok már neki. Igen. 45-ös XL-sel. Ráadásul amikor én ezt műveltem, télen, nem is távdobó, hanem egy ilyen kisebb orsó, 6000-es konkurzorsó volt rajta, de én lepődtem meg a legjobban, hogy fú, ez sima. Hát ebbe még van kis ugyanilyen feszes. Igen. Nem. És pont az a jó, hogy a amikor meg fárasztod a halat, most például itt a Mikucutavon fogtam vele 10 kg fölötti pontyot. És ezekről az ottani
[01:54:27] nagypontyokról azt kell tudni, hogy mondjuk egy hazai nagypont szor 20 az ereje. Tehát hogy ilyen már nem érted, hogy hát hogy a [ ] nem jön már ki? Hát már 25 perce fárasztom. És akkor ezeknél meg úgy dolgozik, hogy brutális. Tehát, hogy nagyon nagyon nagyon jó bot. Szerintem nekem pont ezek állnak egyébként igazán kézre. Ezek a dobáskor feszes, de egyébként a hal alatt jól átlagfeletti látyssággal dolgozó botok meg szerintem ezek azok a botok, amiket nevezhetünk mondjuk versenybotnak. Bár
[01:54:58] ilyen kategória egyébként ugye nem létezik mondjuk egy webáruházba, hogy versenybot, de ezek azok a botok szerintem, amik a versenyzőkkel készülnek. készülnek. készülnek. A kiskerára az ilyen 70-80000 között mozog ennek a botnak. Tehát még azt mondom, hogy nem is a nagyon-nagyon drága drága. Hát azért az ilyen versybotok azok ilyen 100 fölött szoktak kezdődni, vagy tudod egy ilyen World Champion 3, vagy nem tudom, most hirtelen nem jutt más eszembe ebből azt én is tudom, mert arra is nagyon rákívántam és amikor megláttam mit tudom én bruttó
[01:55:28] én bruttó 124900 akkor így több az szerintem lehet jó nekünk is limitált konkurzmetód az ilyen 140 körül van, úgyhogy van ettől följebb. Ez ennyi. De amúgy elmondásod alapján én elhiszem neked, hogy nem való, csak vagy nem ez nem ezt mondtad, hanem hogy jellemz vagy inkább a top versenyzőknek ajánlanád, de hogy ahogy elmondtad amúgy hogy de hogy ahogy elmondtad amúgy szerintem ez nekem se lenne rosszák magát e pontosabban tudok dobni,
[01:55:59] meg mondjuk könnyebben tudok nagyobb távolságot, de közben még tudom élvezni a fárasztást is, és nekem nem időre kell fárasztani. Tehát ha 40 percet szívok, egy pontja lassvar. Meg egy h egy drága cuctól még javics, ha tévedek, de szerintem egy egy jó cucctól még senki nem lesz szarabb horgász. Á nem, sőt persze, hogy legfeljebb ugyanott leszel. De persze, de van egy király cuccod. Nem, ezzel arra akartam kilyukadni, hogy azok fogják értékelni ennek a botnak a jellemzőit igazán, akik már nagyon sokféle bottal horgásztak, és
[01:56:30] ezek általában azok, akik régóta csinálják meg mit tudom én. Tehát mondjuk, ha valakinek ez lesz az első botja, ő nem fog tőle elájulni, mert hát jó, most bedobok, mit tudom én. Aha. Úgyhogy szerintem ez az, ami ami miatt én ezt a versenyzőknek ajánlom elsősorban, elsősorban, elsősorban, és nem is a legdrágámb. Jó. Igen. Iván, maradt még benned valami? Mert de nem nagyon sok minden maradt, de most már tudom, hogy le akarsz keverni. Igen, hat hónap múlva jövök, aztán hát figyel, nem most már három, mert ugye úgy volt, hogy korábban egy év után jöttél, most fél év, aztán három, és akkor a végén
[01:57:00] kitúrod majd Iván, és készen vagyok. Hát jó, oké, de nem lesz ilyen természetesen. Köszönjük szépen csuriban volt a kezem, hogy eljöttél és segítettél bemutatni a Deeper legújabb szonáriját. minden kedves nézőnket arra agitáljuk, hogy nézzétek meg az a leírásban elhelyezett linken, hogy mit tud ez az új Sonár, és hogyha megtetszett, akkor nyugodt szívvel
[01:57:30] rendeljétek meg, hiszen ezek jó cuccok, és nézzétek meg a Bence fémjeit. Igen. Most addigra már talán két versenyfilmed is kint lesz talán ha nem, akkor pedig szerintem egy június elején legkésőbb kint lesz. Ú, és kövessétek Bencének a versenyeit, ahogy elmondta, lesznek idén is nagyon rangos és komoly világbajnokságok. Busuzó, hol lehet téged mondjuk a következő egy-két hónapban élőben látni? Élőben versenyen az adás megjelenése után
[01:58:00] biztosan ott leszek Nagykanizsán a Féder országos bajnokság középdöntőjén. Ez június utolsó teljes hetében van, ez tuti. tuti. tuti. Utána utána júliusban lesz majd az Energofish féder rész. Igazából az már átnyúlik augusztusban, tehát ott konkrétan a verseny az augusztus 23 és a júli 31 meg augusztus 1 az a két edzésnap, az a Desedán lesz. Arra egyébként ezt a versenyt én szervezem egyébként, de versenyezni is fogok és lehet, hogy itt
[01:58:30] fog elkészülni a verseny. Ez velem harmadik részen. Mindegy, itt is lehet majd itt egyébként szívesen látásokkal be lehet kerülni akkor a felvételre. Kifejezetten örülnétek, hogyha ilyen kereplővel meg nem tudom. Na hát mindenkit erre biztatunk, hogy menjetek szurkolni Bencének miközben forgat. Az mindig sikő jobb ez minden versenyző álma szerintem. Igen, de egyébként tényleg a a Deseda az egy gyönyörű gyönyörű tó, gyönyörű helyen fekszik, és az egy szupi verseny lesz,
[01:59:00] úgyhogy ha valakit érdekel de amúgy lehet nevezni, vagy lehet persze ez egy országos féerszabályzat szerint rendezett verseny. Tele vagyunk külföldiekkel, tehát nagyon sok szerb versenyzőnk lesz, lesz osztrák, úgyhogy nemzetközi verseny lesz, remélem leszünk ilyen 40-50-en legalább, és akkor egy két napos, szerintem nagyon jó hangulatú és ilyen profiba hajazó verseny. Csokolá. Akkor ott a helyünk. Én azt gondolom megveszem a bléet éz és megalázzuk a mezőnyt. Bence köszönjük szépen, hogy eljöttél. Én is köszönöm. Várunk vissza
[01:59:31] természetesen. A kedves nézőknek, hallgatóknak köszönjük, hogy ma is velünk tartottatok. Iratkozzatok fel, ahol tudt, vagyis ahol néztek vagy hallgattok minket. küldhettek nekünk támogatást, azt megköszönjük, és két hét múlva találkozunk, illetve bocsánat, pár nap múlva találkozunk élőben azokkal, akik most ezt még akkor nézik, amikor kijött az adás, hiszen június 2-án, ha valami közben nem jön, akkor Walter Tomival itt a stúdióban élőben jelentkezünk 6 órától. Sziasztok!
[02:00:03] Sziasztok! Sziasztok! --- Generated by https://youtube-transcript.ai — free YouTube transcript & summary extractor. Interactive version (with AI chat & translation): https://youtube-transcript.ai/?v=ix2ChQ-oJP4
